welcome to category five technology TV
د پنځو ټکنالوجۍ تلویزیون کې ښه راغلاست
exciting week for us tonight because we
نن شپه زموږ لپاره زموږ په زړه پورې اونۍ کې ، ځکه چې موږ
are talking about the Orville and some
د اورین او ځینې په اړه خبرې کول دي
really exciting news that it kind of
په زړه پوري خبرونه چې دا ډول ډول دی
veiled on the weekend that continues to
د اونۍ په پای کې چې دوام لري دوام لري
be unveiled tonight you don't want to
نن شپه ښکاره کړئ چې تاسو نه غواړئ
miss it stick around put everything
دا په شاوخوا کې واچوي هر لښته خطا
aside prepare for this and just wait for
د دې لپاره چمتووالی او یوازې د انتظار لپاره
that ominous moment where you go our
هغه ناڅاپي پل چېرته زموږ ځي
live recordings are trusted only two
د ژوند ثبت کول یواځې دوه باور لري
solid-state drives by Kingston
د کنگسټن لخوا د ټینګ دولت چلولو
technology revive your computer with
ټیکنالوژي ستاسو کمپیوټر سره بیاکتنه کوي
improved performance and reliability
ښه فعالیت او اعتبار
with Kingston SSDs category 5 TV streams
د کنگسټن SSDs کټګوري 5 ټلویزونونو سره
live with Telestream wire cast and
د تلیل تار تار سره اوسیږي
nimble streamer tune in every week on
په هره اونۍ کې د نمی سلیمان ټیټ
Roku Cody flex and other HLS video
روکو کوډ فلیکس او نور HLS ویډیو
players for local show times visit
د ځايي نندارتونونو لپاره وختونه لیدل کیږي
category 5 TV category 5 TV is a member
د 5 کټګورۍ کټګورۍ 5 ټلویزیون غړی دی
of the tech podcast network if it's tech
د ټچ پوډ کاسټک شبکه که چیرې دا ټیک وي
it's here cat 5 TV slash TPM and the
دلته دا ځای دی 5 د تلویزیون سلیټ TPM او
International Association of internet
د انټرنیټ نړیواله ټولنه
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
خپرونې کونکي 5 د تلویزون سلیش یا IB
welcome to the show everybody so great
هرڅوک د دې ښکارندويي ته ښه راغلاست
to have you here for episode number 609
تاسو دلته د ایډیشن نمبر 609 لپاره لرئ
we've got a great show planned this week
موږ پدې اونۍ کې پلان شوی لوی نندارتون ترلاسه کړ
and it's been quite a week hasn't it it
او دا چې دا نه شوی ولی په اونۍ کې دا
sure had you and me are superstars at a
په ډاډ سره تاسو او زه په یو کې غوره ستور یاست
live video game that we are I'm kind of
د ويديو ويډيو لوبه چې موږ يو
jealous would you like an autograph yes
غيرتي به تاسو autograph هو غواړم
you weren't here that week I know don't
تاسو دلته دا اونۍ نه وم چې زه نه پوهیږم
rub it in anybody who's watching the
په هيچا دا سولوي او چې څوک ګوري د
show a fan of the Orval yes yeah me too
هو یاول د فین ښکارندویه هو هو زه هم هم
me too Jeff so that's why I was so
زه هم جیف دی نو له همدې امله زه همداسې وم
honored when the Orval interactive fan
ستاینه کیږي کله چې د اورول انټریکټ فین
experience decided to feature Sasha and
تجربه پریکړه وکړه چې ساشا او
I in game yeah but I did notice you're
زه په لوبه کې یم مګر ما ته خبر راکړ چې تاسو یې یاست
both in red shirts I gave them a hard
ما په سور شرونو کې ما ورته سخته ورکړه
time over that and they said go Robby go
وخت په دې وخت کې دی او دوی وویل چې روبی ته ځي
save the ship and you didn't have
واورې خوندي کړئ او تاسو نه درلودل
weapons either I did there's a battle
هغه وسلې چې ما مې کړې وې دلته جګړه ده
going on they're the ones in red shirts
په دوی باندې په سور شرونو کې روان دي
without weapons I'm like I feel like
پرته له وسلو څخه زه غواړم چې د هغه په ​​څیر احساس وکړم
somebody's being set up yes
د چا چا جوړه شوې هو هو
so the Kalon are
نو کلون دي
attacking the Orval in their trailer
په اورلګ کې د دوی په ټریلر برید
yeah and Sasha and I with me at the lead
هو او ساشا او زه په مشرۍ سره یم
so thank you very much
نو له تاسو څخه ډیره مننه
messy desk interactive for putting me at
د ګړندۍ میز منځګړیتوب زما لپاره اچول
a lead I'm running out to war to Kalon
یو مشر چې زه د کلون جګړې ته روان یم
war here with nothing in my hands like
سره لکه زما په لاس کې هيڅ دلته جګړه
as if I'm just what am I gonna do punch
په توګه که زه یم څه یم زه gonna مه punch
a Kalon tackle them do you think so
یو کلون دوی له دې سره مخامخ کوي چې تاسو داسې فکر کوئ
that's right no luckily off to my right
دا زما د ښیګڼی څخه په خوشبخته توګه دی
Bordas is about to stun the guy with
بورډاس د هغه سړی د غلا کولو په اړه دی
whatever phaser rifle setting that he's
هر هغه فیزر رائفل ترتیبوي چې هغه دی
got set so but at least I'm in front so
خو داسې ښکاري چې لږ ترلږه زه د دې مخې ته یم
I'm protecting you Sasha
زه تا ساشا ساتم
I'm guessing that Jeff you're you're
زه اټکل کوم چې جیف تاسو ته یاست
perhaps the person that's crouched in
شاید ممکن هغه کس چې په خوله کې وي
behind sash I like ya please don't hurt
شا sash زه غواړم اکرامات لطفا نه رسوي
me guessing you're the guy running into
ما فکر کاوه چې تاسو هغه هلک یاست چې هغه ته ننوتل
danger all like courageous like I don't
خطر لکه ټول زړه وران لکه زه نه
know why why did they put me in a red
پوهیږې ولې ولې ما په سور کې واچولې
shirt because running out in front of a
شرټ ځکه چې د مخ په وړاندې روانه وه
Kalon attack with boardís and the Kalon
د کلون او کلون سره د کلون برید
going at it and I am running out into
په دا روان او زه منډه بهر ته
that action because that's with nothing
دا عمل ځکه چې دا د هیڅ شی سره نه لري
in my hands okay
زما په لاسونو سمه ده
maybe wicked alright we need to get out
ښايي د بدکارانو سميږي موږ ته اړتيا پيدا کړي،
of your ego trip here no it's not an ego
ستاسو د اندیښنې سفر دلته دلته نه بلکه دا بدبختیا نه ده
trip I was honored if anything else very
سفر زه د نورو شیانو په څیر درناوی کوم
cool and so if you don't know what we're
ښایسته او که تاسو نه پوهیږو چې موږ څه یو
talking about of course follow our new
د کورس په اړه خبرې کول زمونږ نوي تعقیب کړئ
Twitter channel I beg you Union
د ټویټر چینل زه تاسو ته یونټ ورکوم
underscore point on Twitter now explain
په ټویټر باندې اوسني ټکي اوس تشریح کوي
that one for somebody who doesn't know
هغه یو څوک چې څوک نه پوهیږي
the Orville well if you are a fan of the
د اوریل څاه که تاسو د دې مینځلو مینه لرئ
Orville that's the place to be because
آروېل چې هغه ځای ته ځکه وي
that's where we are working with a
دا هغه ځای دی چې موږ ورسره یوځای کار کوو
variety of people that are working with
د هغه ډول ډول ډول خلک چې کار کوي
the Orville in order to I don't know
د اوریل لپاره چې زه نه پوهیږم
leak stuff that is coming soon you know
د لیکو هغه شیان چې ژر راځي نو تاسو پوهیږئ
that kind of stuff get in the know
دا ډول توکي په پوهی سره ترلاسه کیږي
yeah you know and speaking of leaking
تاسو پوهيږئ او د راولو کولو خبرې کولې
stuff that is coming soon this evening
هغه شیان چې نن شپه ماښام راځي
this week on category five technology TV
پدې اونۍ کې پنځه ټیکنالوژۍ تلویزیون کې
we are joined by one of the creators of
موږ د یو خالق سره یوځای یو
the Orville the
د اوریل
interactive fan experience so I'm gonna
د انټریکټ فین تجربه نو زه به یم
be speaking with Dan and we're gonna be
د ډان سره خبرې وکړئ او موږ به یو
talking about that that project how
د دې په اړه خبرې کول چې دا څنګه
they've been able to make that come
دوی کولی شي دا راشي
about and just incidentally so and and
تقریبا او یوازې د پیښې په اړه او یا هم
part of why I guess we were featured is
د دې یوې برخې فکر کوم چې موږ په ډاګه شوي یو
because this is the same company the
ځکه چې دا یو شان شرکت دی
same production studio that created the
د تولیداتو یو سټیټی چې پیدا کړی
stage 9 recreation of the Starship
مرحله 9 د ستوري برخی تفریح ​​کول
Enterprise you remember that so yeah we
شرکت تاسو ته په یاد ولرئ چې موږ همداسې
went in and we we dressed up in
لاړ شو
Starfleet uniforms we were on a green
د ستفلیټ يونيفورم موږ په شنه کې وو
screen and we showed off their project
اسڪرين او موږ خپله پروژه وښوده
and then CBS shut it down I kinda like
او بیا CBS ما بنده کړه
CBS has been doing that a lot with the
د CBS شوی کوي چې د سره ډېر
Star Trek stuff well yeah yeah so Fox on
د ستوری ټک ښه خوند اخلی
the other hand has at least said hey
بلې خوا لږ تر لږه ورته وویل
this can go forward and so that's where
دا کولی شي لاړ شي او په دې ځای کې
the Orville interactive fan experience
د اوریل انټلایک فین تجربه
comes in so tonight we're gonna be
نن شپه راځي موږ به یوو
talking about that learning about it
د دې په اړه د دې زده کړې په اړه خبرې کول
from one of the very creators of that
څخه د د د د، چې ډېر راوړونکی یو
project and just keeping in the back of
پروژه او یواځې په شا کې ساتل
our minds that it's the same people that
زموږ ذهنونه چې دا ورته خلک دي
brought us stage 9 is what it was called
موږ ته 9 مرحله راوړو چې هغه ورته ویل کیده
NCC 1701 D the Starship Enterprise from
د NCC 1701 د Star Star Enterprise
Star Trek The Next Generation and it was
د ستوري خزانې بل نسل او دا وه
a lot of fun supporting them back then
ډیری تفریح دوی ته بیا وروسته مرسته کوي
and now with this new unveiling of this
او اوس د دې نوي نوي انکشاف سره
product for the Orval we're very
د اورول لپاره تولید موږ ډیر یو
thrilled to be a part of that and
هيجاني د چې یوه برخه وي او
finally able to talk about it that's
په پای کې د دې په اړه خبرې کولې چې دا دي
right yeah so that's coming up later in
حق کنه نو چې وروسته په راتلونکو پورې
the show today before we get into it
نن ورځ شو چې موږ یې ترلاسه کوو
make sure that you subscribe to us on
ډاډه کړئ چې تاسو پر له موږ سره ګډون
youtube you can make sure also that you
یو یو بل تاسو کولی شئ ډاډ ترلاسه کړئ چې تاسو هم
check off that bell that's gonna ensure
د هغه بټن څخه وڅیړئ چې ډاډ ترلاسه کوي
that you receive those notifications
چې تاسو دا اطلاعات ترلاسه کوئ
whenever we are live so if you're on
هر کله چې موږ ژوند کوو نو که تاسو هلته یاست
your phone it's gonna say hey category 5
ستاسو تلیفون دا به د اجنټ 5 کټګوري وي
TV is live and that's your time to to
تلویزیون ژوند دی او دا ستاسو وخت دی
fire it up pop the popcorn and get ready
هغه د اورګاډو پاپ کړئ او چمتو یې کړئ
to go shall we jump into it so we are
موږ به د هغې په مینځ کې ځو نو موږ یو
speaking about the Orville and the
د اورول او د هغه په اړه خبرې کول
Orville fan interactive fan experience
د اوریل فین انټریکټ فین تجربه
here this week and so I'm gonna jump
دلته اوونۍ دلته ځي
over to the green screen and we're gonna
د شنه اسڪرين څخه هاغه او موږ به وکړو
have a chat with one of the creators
د یو پیدا کونکي سره یو شی دی
okay
سمه ده
I'm speaking with Dan Gover he's the
زه د ډن ګور سره خبرې کوم چې هغه دی
project lead at the Orville interactive
د اوریل انټرنیټ کې د پروژې مشري
fan experience at messy desk interactive
د فین میز میزبان انټرنیټ کې د فین تجربه
welcome to the showdown thank you that
د دې خپرونې ته ښه راغلاست ستاسو څخه مننه
is good Fiona
ښه فیلون دی
first off how did your ragtag group of
لومړی ستاسو د رګټګ ګروپ څنګه کړ
genius miscreants get started well I
زه باثباته نیکمرغه ښه پیل پیلوم
guess it all began with a bunch of geeks
فکر وکړئ چې دا ټول د جکسونو سره پیل شوي
just hanging out on the internet
یوازې په انټرنیټ باندې ځړول
throwing together some Star Trek meshes
ځینې ستوري د خزانې میخونه سره یوځاى کول
and slowly we kind of evolved into a
او ورو ورو موږ یو ډول پرمختګ ته تیار یو
semi organized group doing the
نیم منظم منظم ګروپ کار کوي
enterprise-d okay
سوداګری - D ښه
yeah just ever just mentioning the
ھمدارنګھ ھغوى یوازې یادونھ وکړه
enterprise-d so those who are not aware
تصدۍ-D نو هغه کسان دي چې خبر نه
stage nine you may be familiar with the
د نهم پړاو مرحله تاسو شاید د پیژندګلوی سره مخ شی
name CBS and cease-and-desist comes to
د CBS نوم او د اوربند لپاره راځي
mind you and your team have been through
فکر وکړئ او ستاسو ټیم له لارې تېر شوی
a lot dan you've had some time to
ډیر ډنمارک تاسو ته یو څه وخت لرئ
process it how at this point do you feel
تاسو دا احساس کوئ چې تاسو پدې احساس کوئ
about that whole thing well to be honest
د دې ټولو شیانو په اړه ښه پوهیدل
though we like to look upon it as an
که څه هم موږ غواړو چې د دې په څیر وګورو
opportunity and it was a good practice
فرصت او دا یو ښه عمل و
run and managing a project with that
د هغې سره د یوې پروژې اداره کول او اداره کول
kind of scale you know obviously we
ډول ډول اندازه چې تاسو په څرګنده پوهیږو موږ
would have loved continued doing the
به مينه کوي د دوام
enterprise-d but this wasn't possible
شرکت - d مګر دا ممکنه نه وه
but luckily there is a another show out
مګر خوشبخته یو بل ننداره ده
there which holds all the ideals we're
دلته ټول هغه نظرونه چې موږ یې یو
told they're at the heart so obvious
ورته وویل چې دوی په زړه کې دي
choice is it just me or does sometimes
غوره ده دا یوازې ما او یا کله کله کوي
it seems as though avis shine upon you
داسې ښکاري چې داسې ښکاري چې تاسو په تیاره کې چمکۍ کړئ
as a fan creation Dan stage nine and now
د پرستار جوړول د ډنمارک 9 او اوس مهال
of course the Orville interactive fan
البته د اوریل انټریکټ فین
experience they're very much a labor of
تجربه کوي چې دوی ډیر کار دی
love for you and your team so when the
تاسو او ستاسو د ډلې لپاره د مينه نو کله چې
cease-and-desist happened a lot of us
له موږ سره ډیرې مودې وشوې
would simply give up you know your
تاسو به په آسانۍ سره تاسو ته خبر درکړو
dreams are like shot down in an instant
په یوه فوري خوبونه دي لکه ویشتل
like that we were all really really
لکه څنګه چې موږ واقعا په حقیقت کې واقع یو
excited about what stage 9 was doing you
د کومې مرحلې په اړه چې تاسو یې کوله 9 څه خوښ وو
were gaining momentum and then suddenly
په سرعت او وروسته ناڅاپه وه
snap CBS shut it down so can I just ask
انځور CBS دا بنده کړه چې زه کولی شم ووایم
like on a personal level for yourself
لکه د ځان لپاره په شخصي کچه
and for your team what kept you guys
او ستاسو د ډلې لپاره تاسو څه شیان ساتلي دي
going hey grim determination initially
په ابتدايي ډول د حاکمیت اراده
and you know we explored every
او تاسو پوهیږو چې موږ هرڅوک وپلورل
when you we possibly could try and you
کله چې موږ تاسو کوالی شو هڅه وکړو او تاسو
know keep the project alive and in the
په دې پوهیږئ پروژه پروژه ژوندې پاتې او په هغې کې
end I mean even after it was obvious
د پای پایله وروسته له هغه چې روښانه وه
that there wasn't going to go anyway
چې هلته نه وو روان دليله ته لاړ
no we thought ourselves it's a lot of
نه موږ موږ په دې فکر کوو چې دا خورا ډیر دی
talented guides crazy boss I think we're
تکړه لارښود لیونی مشر زه فکر کوم مونږ ویاړو
losing you there if you could just if
که تاسو یوازې کولی شئ هلته له لاسه ورکړو
you just watch we seem to be losing you
تاسو یوازې وګورئ موږ داسې ښکاري چې تاسو له لاسه ورکړې
but I think you're back sorry yeah there
خو زه فکر کوم چې تاسو بیرته بخښنه غواړئ
you go yes Evan you know we had a very
ته لاړ شه، ایان تاسو پوهیږو چې موږ ډیر ډیر درلود
talented team and developers and would
باثباته ټیم او ډوبلینډران به وي
have been crazy to break that team up
د دې ډلې د ماتولو لپاره لیوالتیا وه
yeah think so you know we decided you
تاسو فکر کوئ تاسو پوهیږو چې موږ ستاسو پریکړه وکړه
know let's stick together let's do
پوهیږو چې راځئ چې یوځای سره یوځای پاتې شو
something else that's fine make the next
بل هغه څه دي چې د ښه کړي په راتلونکو
project even more special than the last
پروژه تر تیره بیا ډیره ځانګړې ده
let's see what shows come along that are
اجازه راکړئ چې وګورئ هغه څه چې راځي په هغه کې دي
not made by CBS Dan you guys made the
د CBS لخوا ندی جوړ شوی تاسو تاسی دا کار کړی دی
announcement on Monday and since then
د دوشنبې په ورځ اعلان او له هغې وروسته
we've been leaking screenshots through
موږ د پردې پواسطه د پردیو بارکونه کول
our Twitter account to fans of the Orval
زموږ ټویټر د اورولر مینځلو لپاره حساب کوي
just so that they can see what's coming
یوازې دا چې دوی لیدلی شي چې څه راځي
from messy desk how is the response
د ګړندۍ میز څخه د ځواب ځواب څنګه دی
being from the fans for you guys wow
ستاسو د هلکانو لپاره وایی
it's been humbling honestly it's been
دا په صادقانه توګه په خندا وګرځیده چې دا و
extreme I mean we thought fans would
ډیره مانا دا ده چې موږ به فکر وکړو چې مننه به وکړي
probably get a kick out what we're doing
شاید موږ د هغه څه په لټه کې واخلو چې موږ یې کوو
um but it exploded overnight I think we
ام، مګر دا د شپې په ماین وسوځید. زه فکر کوم موږ
had an extra 350 people join our discord
په 350 کې نور اضافه کسان درلودل زموږ په مینځ کې شامل دي
just in in one afternoon wonderful and
یوازې په یوه ماښام کې په زړه پورې او په
yeah absolutely mental and well you know
تاسو په بشپړ ډول ذهني او ښه پوهیږئ
honestly we were so excited this project
په ریښتیا سره موږ دا پروژه ډیره خوښه وه
they're seeing the family so I'm proud
دوی کورنۍ ته ګوري نو زه ویاړم
drives us that little bit harder like
موږ ته ددې فرصت ورکوي چې د لږ څه ستونزمن لکه
and how about the creators of the Orval
او څنګه د اورول جوړونکي په اړه
you tell us a little bit about how
تاسو ته یو څه وایې چې څنګه یې
they've responded to your fan project
دوی ستاسو د فین پروژه ته ځواب ورکړ
sure yeah and we we initially made a few
ډاډمن یم او موږ په لومړي سر کې یو څه جوړ کړل
phone calls hit some dead ends didn't
د مبایل ټلیفونونو ځینې مړي پای ته ورسیدل
really know who to talk to do but in the
په حقیقت کې پوهیږي څوک چې خبرې کوي مګر په دې کې
end we got a hold of Tom on reddit yeah
په پای کې موږ د ریډ تایټ په اړه ټام ترلاسه کړ
and told a huge huge figure in the
او په يو ستر ستر رقم وويل
community he does such an amazing job of
ټولنه هغه د دا ډول حیرانتیا دنده ترسره کوي
getting the message out there
پیغام دلته راولی
[Applause]
[اپیل]
because he represents doesn't he he
ځکه چې هغه استازیتوب کوي هغه نه دی
really represents to us what what a
واقعا موږ ته استازیتوب کوي څه شی دي
community ambassador should should be
د ټولنې سفیر باید باید وي
like yeah absolutely and you know and we
لکه څنګه چې تاسو په بشپړه توګه او تاسو پوهیږئ او موږ
sent him a pitch video and he sent it
هغه ورته د ویډیو ویډیو واستوله او هغه یې واستول
back and said Wow everyone loves then we
بیرته وایې او وایې چې هرڅوک له هغه سره مینه لري
thought you know what I think this can
فکر کوئ تاسو پوهیږم چې زه دا فکر کوالی شم
go somewhere yeah so can I ask that
نو ځینې یې لاړ شه نو زه یې کولی شم چې دا پوښتنه وکړم
pitch video was it stage 9 was at NCC
د ویډیو ویډیو دا 9 مرحله وه چې په NCC کې وه
1701 D or had you been working on
1701 د D او يا يې تاسې شوي کار
something to do with the or Bell and so
څه شی یا د بیل او داسې نور سره
you know we actually started work on the
تاسو پوهیږو چې موږ واقعا په کار پیل کړی
project about October for the beginning
د پیل لپاره د اکتوبر په اړه پروژه
of October last year so we had some of
تیرکال د اکتوبر میاشتې له امله موږ یو څه درلودل
that from the first deck bridge ready
چې د لومړي سالیډونه له چمتو پل
room and we just did a quick fly around
خونه او موږ د شاوخوا شاوخوا چټک الوتکې ترسره کړې
share what we and he had a favorite it's
شریک څه موږ او هغه د خوښې دا درلود
since your launch or since the
ستاسو د پیل یا له هغې راهیسې
announcement of the coming launch of
د راتلونکی لانچ اعلان
what has been the response of the
د کوم ځواب غبرګون و
creators of the show they they've been
د خپرونکو جوړونکي چې دوی دوی شوي دي
really supportive and they're pumped for
په حقیقت کې ملاتړ کوي او دوی لپاره پمپ کیږي
any kind of official backing licensed
د رسمي ملاتړ د هر ډول جواز
right now you know they're they're fans
اوس تاسو پوهیږئ چې دوی یې مدافع دي
of the project as much as we're fans of
د پروژې پروژه څومره چې موږ یې مننه کوو
your bill know so we've got it like a
ستاسو بل په دې پوهیږو چې موږ دا د یو په څیر ترلاسه کړی دی
fan to fan relationship yeah there's
دلته د فین سره اړیکه لري
nothing official going on it's great
هیڅ کوم رسمي چارواکی د هغه لوی نه دی
that they love it and it's great that
چې دوی یې خوښوي او دا خورا ښه ده
they get a kick out isn't that cool
دوی یو لټۍ ترلاسه کوي دومره ښه نه دي
so behind the scenes being a fan project
نو د پردې تر شا يو مينه وال پروژې
it's not officially endorsed but what
دا په رسمی توګه تایید شوی نه مګر څه څه
kind of you know what kind of blessing
ستاسو په شان پوهیږئ چې کوم ډول نعمت
do you have from the creators or what
ایا تاسو د جوړونکي یا څه شیان لرئ ؟
kind of okay do you have to go ahead and
مهرباني وکړئ ښه کار وکړئ
do this I guess the best we've achieved
دا زه د هغه څه ترټولو ښه فکر کوم چې موږ مو ترلاسه کړی دی
is we haven't been told not to do the
ایا موږ نه دي ویل شوي چې دا کار ونه کړو
project we had a meeting with Fox you
پروژه مو د فاکس سره ناستې درلوده
know Fox know who we are you know what
پوهېږئ فاکس پوهیږو چې موږ څوک یوئ پوهیږو چې څه
we're doing yeah you know they haven't
مونږ کوي کنه تاسو پوهیږی دوی نه لري
given an official
چارواکو ته ورکړل شوی
green light but we have been allowed to
شنه رڼا خو موږ ته اجازه ورکړل شوې ده
go ahead and do a fan project completely
لاړ شئ او د پرستار پروژه بشپړه کړئ
non-commercial or fans by fans in an on
غیر سوداګریزو یا د شینځونکو لخوا مداخله په یوه کې
that basis and a happy frickin list very
د هغه بنسټ او خوشحاله فریکین لیست ډیر ډیر لیست لري
good I can't wait to see where it goes
ښه زه نشم کولای چې وګورم چېرته چېرته ځي
it's time for us to take a really quick
دا زموږ لپاره وخت دی چې موږ په سمه توګه چټک واخلو
break down when we get back we're gonna
کله چې بیرته راګرځېدو ویجاړ شو نو موږ به ورسوو
see some more in-game renders and we're
ځینې نور د لوبو سیالیو وګورئ او موږ یو
gonna find out details about the game
به د لوبې په اړه جزئيات ومومئ
itself from the project lead an NGO veer
په خپله د پروژې څخه د يوې غير دولتي موسسې veer سبب
and ultimately we're gonna get to the
او بالاخره موږ به دې ته ورسوو
bottom of how you can set your virtual
لاندینۍ برخه تاسو څنګه کولای شئ خپل مجازی وټاکئ
foot on the decks of the Orval stick
د اورول د پښو ډکونه
around
شاوخوا
[Music]
[موسيقي]
let's talk about the underlying
راځئ چې د اصلي په اړه خبرې وکړو
technology I hear you're using a current
تکنالوژي زه اورم تاسو د یو اوسني کارولو
version of Unreal Engine 4 so Dan what
د حقیقي انجنی 4 نسخه ډې ډن څه څه
has that meant for both you in the
دا د دواړو لپاره ستاسو لپاره معنی لري
production end and by you I mean messy
د تولید پای او ستاسو په واسطه زه خندا یم
desk the entire team and what does it
د ټول ټیم ميز او هغه څه کوي دا
mean for the fans as well but it's um
د فینیکانو لپاره هم ښه دی مګر دا هم دی
it's it really that's a huge platform
دا واقعیا دا یو لوی پلیټ فارم دی
and it does things like we are out of
او دا هغه شیان دي چې موږ یې له منځه یوو
the box really really well yeah and it's
دا رښتیا رښتیا رښتیا ښه ده او دا دی
those um it's a score system relying on
دا هغه د سکور سیسټم دی چې پر اساس دي
quite heavily and an Unreal Engine is
خورا ډیر او یو غیر حقيقي انجنی دی
you know the blueprint interface is
تاسو پوهيږئ چې د انټرنټ انټرنیټ دی
something that we're very fond of you
هغه څه دي چې موږ له تاسې ډېر خوږ یاست
can prototype system it's really really
کولی شي د پروتوټیسټ سیسټم دا واقعیا واقع کړي
now it's real fast it's mostly stable
اوس دا سمه ده چې دا ډیره باثباته ده
yeah it's good to work with and also
ھمدارنګھ د کار کولو لپاره ھم ښھ ده او ھم
it's got quite a lot of cross platform
دا د ډیرو کراس پلی کولو تر لاسه کول دي
supports so there are things like
ملاتړ کوي نو داسې شیان دي
steamvr and stuff i supported out of the
Steamvr او هغه موادو چې ما د دې څخه ملاتړ وکړ
box which which is yeah that's huge you
بکس چې کوم یو دی دا تاسو لوی دی
made the announcement and posted the
اعالن وکړ او دا یې په ډاګه کړه
video on Monday and it was really
د دوشنبې په ورځ ویډیو او دا واقعه وه
exciting of course for myself and Sasha
د خپل او ساشا لپاره د زړه پورې خوشحالي
to see our likeness featured so I
زموږ د ورته والی لیدلو لپاره زه دا
suggested a couple of minor adjustments
د یو څو کوچنیو سمونونو وړاندیز وکړ
to our models just to make them look a
یوازې زموږ د موډلونو لپاره چې دوی ورته ګوري
little more true to us and you said that
موږ ته لږ څه وایی او تاسو یې وویل
in fact players are going to be able to
په حقیقت کې لوبغاړي به وکوالی شي
modify their own character models
د خپل ځانګړنې نمونې تعدیل کړئ
in-game can you tell us about that sure
تاسو کولی شئ موږ ته د دې ډاډ په اړه ووایاست
I guess you can think of it as I can MMO
زه فکر کوم تاسو کولی شئ د هغې په اړه فکر وکړئ لکه څنګه چې زه MMO کولی شم
style character customization so you
د ډول ډول کرکټر حساس کول نو تاسو ته
know the body width and different facial
د بدن چوکۍ او په مختلفو برخو پوهیږئ
styles hair style uniform colors that
شاليدونه د ویښتو ډولونه د یونیفارم رنګونه دي
kind of thing
د کار ډول
yeah maybe extend it to other things
ھمدارنګھ شاید دا نورو شیانو تھ وغورځوئ
like the old stage 9 Christmas ham I
لکه زوړ مرحله 9 د کریسس هام I
spotted that that was one of the Easter
لیدل شوي چې دا د ایستر څخه یو دی
eggs yeah yeah is it gonna have
هګۍ هو، هو، دا به وي
multiplayer it's banned for day one I
څو ځله چې د ورځې لپاره منع شوی دی
mean we have tested it he's working it
پدې مانا چې موږ ازموینه کړې ده هغه دا کار کوي
needs a little bit more stress thing for
د لږ څه د زيات فشار او کار ته اړتیا لري
sure yes and obviously we want to
یقینا هو او ښکاره ده چې موږ غواړو
release something that works well and
هغه څه خوشې کړئ چې ښه کار کوي
not something that works lightly yeah
هغه څه نه دي چې په روښانه توګه کار کوي
yeah what kinds of a fight
هو څه ډول جنګ
sorry I know our connection between
بخښنه غواړم زه د خپلو اړیکو تر منځ پوهیږم
Earth and and Europa is a little shaky
ځمکه او اووروپا یو څه کمه ده
tonight but I lost you just at the end
نن شپه تاسو ما په پای کې تاسو له لاسه ورکړې
there what kinds of multiplayer should
دلته کوم ډول ملګری باید
we expect dem like are we talking
موږ تمه لرو dem په شان دي چې موږ خبرې
deathmatch are we talking collaborative
د مړینې میډیا موږ د همکارۍ خبرې کوو
sure well initially it's going to be
ډاډمن دی چې په پیل کې به دا وي
late you just hang out with your friends
ناوخته تاسو يوازې د خپل ملګري څخه ځوړند
explore the ship together you know just
د کښتۍ په ګډه ولټوي تاسو پوه يوازې
have some adventures but you'll also be
ځينې adventures لري، خو تاسو به هم وي
able to you pick up a pistol shoot your
تاسو کولی شئ تاسو ته د پستول ډزو واخلئ
friend in the face yeah so yeah there
ملګري په مخ کې، نو تاسو دلته هلته یاست
are all kinds of shenanigans you can get
تاسو ټول ډول ډول شینګینګونه یاست چې تاسو یې ترلاسه کولی شئ
up to in multiplayer and we're quite
تر څو څو اړخیزه پورې او موږ بشپړ یو
keen to to make a playground the players
د لوبغالي د لوبغالي کولو لپاره لیوالتیا
to make their own adventures in addition
د دې لپاره چې خپل ځانونه هم اضافه کړي
to that sounds awesome I wasn't
د دې غږونو لپاره ډیر ښه و. زه نه وم
expecting the multiplayer aspect do we
موږ د څو اړخیز اړخ تمه کوو
need to set up a server are there going
ته یوه د پالنګر جوړ شته دي ته اړتيا لري
to be publicly accessible servers I can
زه کولی شم په عامه توګه د لاس رسي وړ سرورونو کې شم
imagine that Union point is going to
تصور وکړئ چې یونین ټکي به روان وي
launch one if that's an available option
یو یې پیل کړئ که دا د لاسرسي وړ وي
we're looking at steam as a distribution
موږ د ویشلو په څیر د بامی په لټه کې یو
okay so we'll be using the steam
سمه ده نو موږ به د بګرام څخه کار واخلو
multiplayer functionality oh great so
د ګڼ شمیر فعالیتونو او یا هم ډیر ښه
you should best direct connect your
تاسو باید غوره کړئ چې ستاسو سره اړیکه ټینګه کړئ
friends let's peer-to-peer and if there
ملګري ملتونه پریږدي چې ملګري او ملګري وګوري او که هلته وي
are some potential licensing issues
د جواز ورکولو ځینې احتمالي مسلې دي
there with it being an existing IP and
هلته شتون لري چې اوسني IP او
whether or not we have permission to use
ایا موږ د کارولو اجازه لرو یا نه
steam but that's that's the number one
بھاام مګر دا د هغه شمیر دی
fun yeah not we're looking at something
هوښیار یه، نه موږ په یو څه ګورو
like a Minecraft model so you can maybe
لکه د ماینګینیک ماډل په څیر تاسو کولی شئ
run your own server friends you know
خپل د سرور سرور دوستانه چل کړئ تاسو پوهیږئ
just joining exit mmm that could be cool
یوازې د وتلو mmm سره یو ځای کیدی شي چې ښایسته وي
what other features can we expect that
موږ نور څه ځانګړنې کولای شي تمه لري چې د
will really get us excited as far as
موږ به په واقعیت کې تر ډیره حده په زړه پورې واوسو
like out of the box
لکه د بکس څخه بهر
at launch day what are we what are we
په پیل کې موږ څه یو یو چې موږ یې یو؟
gonna see and wow it's difficult to say
به وګورئ او واهه دا ستونزمنه ده چې ووایاست
because we're going to do a staged
ځکه چې موږ یو ځای کیږو
release so much like stage 9 and we'll
د 9 مرحلو په څیر خوشې کړئ او موږ به یې وکړو
the nice release an initial version of
د غوره خوشې د لومړنۍ نسخه
the project yeah and that project will
پروژه پروژه او هو
evolve over time so I'll add more
د وخت په اوږدو کې وده ومومئ نو زه به نور اضافه کړم
features um hopefully we'll have the
ځانګړنې um هيله موږ به په لرو
environment simulator a lot on launch
چاپیریال سیمیولیټر پر پيل ډېر
where you can load different sim
چیرې چې تاسو کولی شئ بیل سم سم کړئ
ideas that will hide the actual chips
هغه نظرونه چې د اصلي چپ چیرې پټوي
the power the different Sims around
ځواک مختلف سیمونه
so you better fine take them back to the
نو تاسو ښه ښه يې بېرته د واخلي
nearest Eastern buggy
نږدې ختیځ ختیځ بګۍ
plenty of opportunity for Easter eggs
د ایستر د هګیو لپاره ډیر فرصتونه
they're very good
دوی ډیر ښه دي
well what kind when I think about these
کله چې زه د دې په اړه فکر کوم ښه دی
features that are gonna be coming at me
ځانګړنې دي چې gonna ماته شي راځي
it sounds like the you're you're
داسې ښکاري چې تاسو ته یې یاست
planning to launch pretty well like
پلان جوړول چې ښه ښکلا پیل کړئ
fully playable product right on day one
په ورځ کې د بشپړ تمرین وړ محصول حق
is that right pretty much and a lot of
ایا دا سمه ښکله ده او ډیر څه
the won't be fleshed out initially
دا شیان به په پیل کې وځنډول شي
again same the stage nine so like that
بیا هم د سټیټ 9 نه بیا هم ورته خوښوي
um there are I'm gonna say ten decks
um شته دي زه gonna یم وايي لس ګېډيو
yeah so far I mean it's a bit of a
کنه تر اوسه زه په مانا دا د يو څه
squeeze it looks like that staircase
دا ټکی وګورئ لکه سیرسیز
goes down about a thousand decks it
د زرو ډیرو په شاوخوا کې راځي
looks more than it is it's only ten yeah
له دې څخه ډیر ښکاري، دا یوازې لس هیله ده
okay how are you finding the size of the
سمه ده چې تاسو څنګه د کچې اندازه پیدا کوئ؟
ship compared to NCC 1701 D is is this
د NCC 1701 D په پرتله د الوتکو دا دی
yeah I think in terms of internal volume
هو زه د داخلي حجم په شرایطو فکر کوم
you're looking something about the size
تاسو د اندازې په اړه څه شی ګورئ
of Voyager okay it's not a big ship yeah
د Voyager سمه ده چې دا یوه لویه کښتۍ نه ده کنه
absolutely
په بشپړ ډول
and we're gonna be able to tour it in a
او موږ به وکولی شو په دې کې سفر وکړو
very short amount of time what kind of
ډیر لنډ وخت د کوم ډول ډول
hardware requirements are there going to
د هارډر اړتیاوې دلته روان دي
be for this less than stage nine it's
د دې پړاو په پرتله نهه لږ دا وي
optimized stage nine so if you ran
که چیرې تاسو ورغلل نو نو ښه به شوی مرحله
station I'm pretty well then you should
سټیټ زه ښه ښه یم نو تاسو باید
be fine um I if I pressed then they got
ښه وي um زه که فشار زه بيا ترلاسه
a gtx 960 and I usually fall 50,000
یو ګیټس 960 او زه معمولا 50،000 راځي
second first place for me it's working
زما لپاره د لومړي ځل ځای دا کار کوي
fine on a relatively mid weight if I
که زه
don't have a VR headset am I still gonna
د VR سرټری نلري زه لا هم یم
be able to play okay yeah yeah so it's
دا به ښه وي
gonna support first-person NVR be
gonna ملاتړ د لومړي کس NVR وي
optional and we're hoping this time to
اختیاري او موږ هیله لرو چې دا وخت ته
get both in the same release it says
تر لاسه دواړه په همدې خوشې وايي دا
before you had to download two separate
مخکې له دې چې تاسو دوه جلا جلا کړئ
versions and so hopefully we'll get
نسخه او له دې امله هیله من یو چې موږ ترلاسه کړو
those but oh well that'd be fantastic
خو دا ښه خبره ده
well that's great speaking of like
ښه خبره دا ده چې دومره ښه خبره ده
versions and releases are we gonna be
نسخه او خپرونې موږ به وي
seeing this project available for Mac
وګورئ چې دا پروژه ماک لپاره شتون لري
Windows Linux Android are you targeting
د وینډوز لینکس اډیډز تاسو هدف کوي
a particular platform
یو ځانګړي پلیټریټ
the initial Windows Mac and Linux so all
لومړني ونډوز میک او لینکس نو ټول ټول
three ported great um we've got a lot of
درې غوره لوی امت موږ ډیر څه ترلاسه کړي دي
people requesting psvr and yes we'd like
خلک د psvr غوښتنه کوي او هو موږ غواړو
to but the dev kits quite expensive
خو د شیانو ډیره ګران بيه
obviously for a fee free fan project but
په څرګنده توګه د فیس مفت فین پروژه لپاره مګر
yes if we can we will um and then yes we
هو که موږ کولی شو موږ هم و او موږ به هو
might have to a cut-down version for
ښایي د یوې کښته کولو نسخه ولري
mobiles but I think station I was
ګرځنده خو زه فکر کوم چې سټیشن زه زه وم
working briefly on mobile so it's
په لنډ ډول په ګرځنده توګه کار کول نو دا دی
something we'll explore cool that raises
هغه څه چې موږ به یې وخورئ هغه چې لوړېږي
an interesting kind of situation that
د زړه پورې وضعیت وضعیت
you have is that it could cost a lot of
تاسو دا وي چې دا کولی شي ډیری لګښتونه ولري
money to implement some of the features
پیسې د ځینو ځانګړتیاوو د پلي کولو لپاره
that fans want to see but you can't
هغه پیښې چې لیدل کیږي مګر تاسو نشي کولی
charge for the product because it's a
د محصول لپاره چارج ځکه چې دا یو دی
fan production correct so so how do you
د فین تولید درست دی نو تاسو څنګه
how how do you make that work like is
تاسو څنګه څنګه کار کوئ لکه څنګه چې
this all out of pocket or is this
دا ټول د جیب څخه یا دا دی
something is there some way that the
څه ده چې په یو ډول نه شته
community can back it right now it's all
ټولنه کولی شي بېرته بېرته بېرته راشي
literally as you said this this is a
لکه څنګه چې تاسو وویل چې دا یو دی
labor of love you know if we need a
د مینځنی کار تاسو پوهیږئ که موږ اړتیا لرو
feature we implement that feature it's
هغه ځانګړتیاوې چې موږ یې د هغې ځانګړتیاوې پلي کوو
how long it takes or how hard it is it's
دا څومره وخت نیسي یا څومره ستونزمن وي
kind of irrelevant is if we want it bad
که څه هم موږ بې باوره یو
enough and that goes for the community
بس او دا د ټولنې لپاره ځي
as well the community at large as a
همدارنګه د ټولنې په څیر لویه ټولنه
particular feature that they're really
ځانګړتیاوې چې دوی واقع دي
keen on staying in okay and we'll do our
په سمه توګه د پاتې کیدو لیوالتیا او موږ به خپل کار وکړو
best
غوره
got it in there you're good and speaking
په هغه ځای کې یې تاسو ته ښه یا خبرې کولې
of the fact that you can't can't
د حقیقت حقیقت چې تاسو نشی کولی
monetize it how much will it cost us to
دا تادیه کړئ چې دا به موږ ته څومره لګښت راولي
install and I know the answer and I
نصب او زه پوهيږم او ځواب
think that you watching it at home know
فکر کوئ چې تاسو یې په کور کې ګورئ
the answer but how much is this gonna
ځواب مګر دا به څومره وي
cost us three free completely free so
موږ په بشپړه توګه درې وړيا وړيا لګښت نو
what still has to happen I mean we're we
هغه څه چې تر اوسه هم لري چې پېښ زه معنی مونږ ویاړو چې موږ
know that you're hoping for early summer
پوهیږئ چې تاسو د اوړي په پیل کې هیله مند یو
release 2019 what has to happen still
2019 خپریږي چې اوس هم کیږي
before you can release the game to the
مخکې له دې چې تاسو لوبه کولی شي ته خوشې کړئ
public so we're actually looking to
عام خلک موږ په واقعیت کې یو
release a set or so so the order was set
یو سایټ خوشې کړئ یا هم د دې لپاره ترتیب ترتیب شي
on stage 15 box page 15 and and we're
په مرحله کې 15 بکس پاڼه 15 او موږ یو
going to recreate stage 15 as best we
د تیرو 15 غوره کولو په حال کې چې موږ غوره کوو
can and so it's just basically the first
کولی شي او دا په بنسټيزه توګه لومړی وي
two decks
دوه ډکونه
oh we have to have up maybe three to
_ موږ بايد درې ته تر لاسه کړو
four people but it's actually just the
څلور کسان مګر دا واقعا یوازې د
first two that bit of a taster so you
لومړنۍ دوه چې تاسو د تسکري ټیټ وی نو تاسو ته
gonna tease us even more why - of the
د - gonna موږ سره ټوکې نور هم ولې
whole ship and that's just to give the
ټول کشتۍ او یوازې هغه ته ورکول دي
fans you know something to play while
مينه وال تاسو ته يو څه پوهېږئ کله چې تاسو لوبه وکړئ
they wait for us to release the the
دوی موږ ته انتظار کوي چې خوشې کړئ
proper version one yeah we need to
مناسب نسخه یو هو موږ ته اړتیا لرو
completely dismantle that and rearrange
په بشپړ ډول دا بې وسلې کول او بیا تنظیم کول
a thing so it makes more sense as a
یو شی د دې په څیر ډیر احساس لري
proper working starship the layouts on
مناسب کارکونکي د لیږد په اړه
the soundstage it's not that sounds
غږ غږ د هغه غږ ندی
great
غوره
it's gonna be nice that you know I love
دا به ښه وي چې تاسو پوهیږم مینه لرم
that you're at least giving us a taste
چې تاسو لږ تر لږه موږ ته خوند راکوي
that we can get in and actually try it
موږ کولی شو په دې کې ترلاسه کړو او په حقیقت کې یې هڅه وکړو
see how our hardware handles it and get
وګورئ چې زموږ هارډر څنګه دا اداره کوي او ترلاسه کوي
ready for what's next
راتلونکی لپاره چمتو دی
do you have any particular needs in your
ایا تاسو په خپل ځان کې ځانګړي اړتیاوې لرئ؟
organization that perhaps somebody in
سازمان کېدای شي چې یو څوک وي
our community can support if you know if
زموږ ټولنه کولی شي مرسته وکړي که تاسو پوهیږئ که
you're looking for a particular talent
تاسو د یو ځانګړي وړتیا په لټه کې یاست
or skill set are there any of those that
یا د مهارت مهارتونه د هغو څخه یو دی
are still maybe lacking or perhaps could
اوس هم امکان نلري یا شاید ممکن وي
use a little bit of help yeah so we
د لږې مرستې څخه کار واخلئ نو موږ همداسې
recently took on someone that we found
په دې وروستیو کې هغه څوک چې موږ یې موندلي ول
on Twitter if there's someone out there
په ټویټر کې که چیرته هلته څوک شتون ولري
and they're doing you know quality or
او دوی دا کوي چې کیفیت یا پوهیږئ
bill related where just as a passion
بل اړوند چېرې د یو جذب په توګه
project so that's exactly the kind of
پروژه په داسې حال کې ده چې دا ډول ډول ډول دی
person you bring on Steam is it someone
هغه سړی چې تاسو یې په وایم کې راوړو هغه یو څوک دی
that's you know they're already into the
دا تاسو پوهیږئ چې دوی لا دمخه په دې کې دي
or bill they already loved the I know
یا دوی دویم پیژني چې زه پوهیږم
they feel that creative meet yeah
دوی احساس کوي چې تخلیقی سره مل دي
modeling and drawing and it's those kind
موډل کول او انځور کول او دا ډول ډول دي
of people looking for so yeah I mean if
د هغه خلک چې دا په لټه کې دي د ما معنی لري
you can tell you know they best to reach
تاسو کولی شئ تاسو ته ووایاست چې دوی ته د رسیدو غوره دي
out to you on Twitter or what's what's
تاسو ته په ټویټر کې یاست څه شی دي
the best way to get ahold of you discord
ښه لاره ده چې د تاسو د تفرقې ahold لاسه
discord alright and we'll post links for
سمه خبره ده او موږ به د لینکونو لپاره پوسټونه ولرو
you so if you're watching this and
تاسو دې امله که تاسو د دې ګوري او
wondering okay how can I find this we're
تعجب سمه ده څنګه کولای شم دغه موږ پیدا
gonna post links below and of course if
د لاندې لینکونو پوسټ او که څه هم
you if you follow us on Twitter Union
تاسو د ټویټر یونین په اړه زموږ سره تعقیب کړئ
underscore point we will have those
بې باوره نقطه موږ به هغه ولرو
links for you there as well Dan thank
تاسو شته او همدارنګه د دان لپاره تړنې مننه
you so much to you and the team at messy
تاسو ته د ګوتو په وخت او تاسو ټیم ډیر ډیر
desk interactive for your countless
د بې شمېره لپاره د میز مداخله
hours I mean I can't even imagine all
ساعتونه زما مطلب دا دی چې زه هر څه تصور کولی شم
the work that you have put into this
هغه کار چې تاسو یې پدې کې ساتلی دی
for the fans of the orville and an extra
د اوریل او د اضافي اضافو لپاره
special thanks to those who create the
د هغو کسانو لپاره ځانګړي مننه چې څوک جوړوي
Orval for allowing this fan creation to
د دې فین رامینځته کولو لپاره اجازه ورکول
go forward you truly do remind us sci-fi
مخکې لاړ شه تاسو موږ ته یادونه وکړه چې sci-fi
fans what a real community ambassador
هغه پیښې چې د ټولنې اصلي سفیر دی
should look like that is so awesome I'm
باید داسې وګورئ چې دا ډیر ښه دی. زه یم
so excited about this beautiful oh yes
نو د دې ښکلي په اړه ډیر خوښ شوی
yeah Unreal Engine 4 is astonishing in
هو رښتیا انجنی 4 په زړه پورې دی
its own right but I mean the team at
د هغه حق لري مګر زه د دې ټیم په معنا یم
Massey desk have just done a fantastic
د مسسي میزټ یوازې یو ښه کار کړی دی
job of recreating the entire experience
د ټولو تجربو د تفریح ​​کولو دنده
so much so that Tom in fact said on
دومره ډیره ده چې په حقیقت کې د ټام په اړه ویل شوي
Twitter that it's so realistic it's
ټویټر چې دا دومره ریښتینې خبره ده چې دا ده
scary like this is the guy this is the
دا ډول ډارونه داسې یو دی چې دا دا دی
guy who's standing there while the films
هغه هلک چې هلته فلمونه هم ولاړ وي
are while the crew is filming and he's
کله چې عمل کوي فلم جوړوي او هغه دی
standing in the actual physical studio
په حقیقي فزیکي سټوډیو کې ولاړ
space and now looking at the virtual
ځای او اوس د مجازی ښکاري
space and saying that is uncanny
ځای او ووایه چې بې طرفه ده
that's what they've been doing you ought
دا هغه څه دي چې دوی یې کولې تاسو باید وکړو
to come play it over at my house I would
زه به په کور کې لوبې وکړم
like that geez God isn't the vine I
لکه څنګه چې خدای د انګورو نه عبارت دی
survived eyes and you know what I need
له سترګو څخه ژغورل شوی او تاسو پوهیږم چې زه څه اړتیا لرم
to forego other life expenses like food
د ژوندانه نور لګښتونه لکه خواړه
just so I can buy a beer and that's what
یوازې دا چې زه کولی شې یو بیر واخلم او دا څه دي
folks are saying and I had no interest
خلک ویل کیږي او زه هیڅ ګټه نه لرم
in him in VR but now I want to go out
په هغه کې په VR کې مګر اوس زه غواړم چې لاړ شم
and buy it that's what folks are saying
او دا اخلي چې د هغه څه folks څرګندونې دي
on Twitter and and that's kind of my
په ټویټر کې او دا زما په شان دی
thought as well I'm kind of feeling that
فکر کوم چې زه هم ورته احساس کوم
way exactly yeah and who would have
په سمه توګه لاره هو او څوک به ولري
thought that the Orval a creation of
فکر کوې چې اورولډ د جوړیدو لپاره
Seth MacFarlane would would bring us
سیټ مک فریالن موږ ته راوړي
here I know like when the show first
دلته زه پوهیږم کله چې لومړي ځل ښکاره کړئ
started it was kind of a joke not a joke
پیل یې وکړ چې دا یوه ټوکه ده چې هیڅ ټوکه نه ده
isn't like home I thought it was going
زما کور خوښ نه دی. ما فکر کاوه چې دا روان دی
to be a spoon yeah is what it's cut I
د چاڼ شې، دا هغه څه دي چې زه یې پرې ایستلی یم
was like this cult following now already
وروسته له دې چې دا اوس کښت و
it's a great show season 3 hasn't even
دا یو ښه نندارتون دی چې حتی 3 هم نه دی
started but he's brilliant so that's
پیل شو خو هغه ډیر ښه دی نو دا دی
yeah yes sense that this would just and
هو هو احساس لري چې دا به یوازې او
I say yes with that vocal fry a little
زه وايم هو د دې غږي وږې سره لږ څه
bit because yes he is brilliant but I
ځكه چې هو هغه ښه دى خو زه
still can't get past the fact that Seth
لا تر اوسه دا حقیقت نه دی بریالی شوی چې سیت
MacFarlane is Brian yeah and I said that
مکفیلین بریتانیا دی او ما ورته وویل
to my wife Becca I said like oh look
زما میرمن هاکا ته مې وویل چې د نظر په څیر یې وویل
Seth MacFarlane has brought out some
سیټ مک فریالین یو څه راوړي
some music and he's crooning and he's
ځینې ​​موسیقۍ او هغه کروندې دي او هغه دی
Fantana
فټانا
but he's also bid himself in the but by
خو هغه د هم خپل ځان په خوا خو داوطلبي
being Brian so when I hear his music I'm
زه بریان یم چې کله مې د موسیقۍ اوریدلی یم
thinking that's Brian in my mind's eyes
فکر کوم چې بران د خپل ذهن په سترګو کې
right past that I even said to my wife I
ما تیره شپه ما ما خپله میرمن ته وویل
wish that I never saw the fan of Family
غواړم چې ما د کورنۍ فینډر ونه لیده
Guy so if you haven't seen Family Guy
هلک داسې ده که تاسو د کورنۍ غړی ونه لیدل
don't watch it until you've already
مه مو تر هغه مه وینئ چې تر اوسه مو مخکې نه لرئ
become a fan so you're those people that
یو پرستار شئ نو تاسو هغه کسان یاست چې
can like just lock and load a voice and
کولی شئ یوازې تالاشي وکړئ او غږ پورته کړئ او
you have as soon as I hear Seth
تاسو ژر تر ژره چې سیت واورئ
MacFarlane's crooning I picture Brian
د ماکریلین کرهنه زه بریین انځور کوم
it's you're the dog person to say that
دا تاسو سپی کس ته چې وايي یاست
today I was talking to somebody at work
نن زه په کار کې د چا سره خبرې کوم
about this and he's like you know what I
په دې اړه او هغه د هغه په ​​څیر تاسو پوهیږم چې زه
love you or bill he's like but all I
زه تا سره مینه لرم یا هغه بله بلکه بل هر څه
hear is Brian yeah I'm not that person
ډرا براین ده کنه زه چې د هغه کس نه یم
I can I can suffer at Mercer though I
زه کولی شم چې په Mercer کې په ځینو وختونو کې وځورم
can separate a little easier because
کولی شي یو څه اسانه کړي ځکه چې
he's not singing right and there's a
هغه سمه سندرې نه کوي او هلته شتون لري
visual and he's doing a fantastic job
بصیرت او هغه یو ښه دنده ترسره کوي
and he's doing a lot I mean some folks
او هغه ډیر کار کوي زه د یو شمیر خلکو معنی لرم
have said maybe he's talking taken on
داسې ویل کیږي چې هغه خبرې کولی شي
too much by being like this show's
له خوا په څېر په دې خپرونه کې د ډېر
creator and like overseer and superstar
جوړونکی او د بهرنیانو او سپوږمکۍ په څیر
and you can't be driven by passion and
او تاسو جذب نشي کولی
want to do as much as you possibly can
غواړئ څومره څومره چې تاسو کولی شئ وکړئ
do if he's just doing as like as much as
که هغه يوازې د په توګه لکه څومره چې کوي
he his passion allow not only passion of
هغه د هغه جذب نه یوازې د جذب اجازه ورکوي
a talent but look at it from the same
یو وړتیا خو خو هم ورته ورته وګورئ
way as cat5 like right now you are like
لکه څنګه چې د بلی 5 په څیر لاره اوس تاسو خوښ یاست
the jack-of-all-trades forget five but
د جاکر ټول سوداګریز پنځه هیر شوی دی
imagine I feel like I just want some
فکر کوم زه داسې احساس کوم چې ما یوازې یو څه غواړم
spare time I'm gonna farm out some of
لنډ وخت زه ځینې د کرهنیزو ځمکو لپاره یم
these function you would lose some of
دا فعالیت تاسو یو څه له السه ورکړئ
that control yeah and it wouldn't have
دا کنترول یه او دا به نه وي
that essence of please take some of that
چې د لطفا ذات د، چې يو شمېر واخلي
free did I mention I'm gonna be here
وړیا مې وویل چې زه دلته یم
until 11 o'clock at night but I can
د شپې تر 11 بجو د شپې مګر زه کولی شم
totally see on on his aspect
په بشپړ ډول د خپل اړخ په اړه لیدل کیږي
he's looking at ago but this is how I
هغه مخکې ګورئ، مګر دا څنګه زه
maintain the vision I want
هغه لید ساتل چې زه یې غواړم
oh absolutely absolutely yeah and and
او په بشپړه توګه، هو او او
what has been created here he is a
دلته څه شوي دي هغه یو دی
fandom that is beyond anything that I've
دا هغه څه دي چې زه یې لرم
ever seen in my lifetime I missed it for
کله چې زما په ژوند کې لیدل کیده ما د دې لپاره له لاسه ورکړې
the next generation I was a child yep I
د راتلونکي نسل زه یو ماشوم yep زه وم
was at an early teen and I missed it for
په لومړیو ځوانانو کې وم او ما د دې لپاره له لاسه ورکړ
enterprise because I didn't know that it
تصدۍ ځکه چې زه نه پوهېدم چې دا
was as good as it was and so I didn't
لکه څنګه چې دا وه ښه وه او له همدې امله ما ندي
get into it until after it ended
تر هغې چې دې پای ته رسیدلو پورې ورسیږئ
yeah there was no Twitter back then
هو، وروسته بیا ټویټر نه و
there was no social media so I missed
هلته هیڅ ټولنیز رسنی نه و، نو ما له لاسه ورکړ
the boat on that and here we are now
اوس په دې کښتۍ او موږ دلته یو
here we've got an opportunity to be a
دلته موږ یو فرصت ترلاسه کړی دی
part of a fan base that is active that's
د فین بیس یوه برخه چې فعاله ده
socially active so we have Twitter and
ټولنیز فعاله نو موږ ټویټر او
Twitter is the best place probably to
ټویټر شاید ترټولو غوره ځای وي
find the Orval and with things like our
اوولډ او د هغه شیانو لکه زموږ په څیر ومومئ
channel on Twitter Union underscore
په ټویټر یونین کې چینل
point you're gonna find that there's
په دې اړه تاسو به دا ومونده چې هلته شته
just so much of a community there it's
دلته د ټولنې ډیره برخه دا ده
so much so that even the creators of the
تر دې حده چې حتی د انکشاف کونکي
show are interacting with the fan base
خپرونه د فین د اډې سره مینځ ته راځي
and so when we say that tom is
او کله چې موږ ووایاست چې ٹام دی
interacting with the fan base like
د فین د اډې سره مینځ ته راځي
that's what we mean but the very people
دا هغه څه دي چې موږ یې معنا لري، ډیر خلک
who are working with the show and on set
څوک چې د نندارې او مقرراتو سره کار کوي
are in fact the people that are tweeting
په واقعیت کې هغه خلک دي چې ټویټر کوي
and sharing behind the scenes and and
او د پردې شا او خوا شریکول
talking with the fans right so it's a
د مينه والو سره خبرې کول سم دي نو دا يو
whole different world mm-hmm so exciting
ټوله نړی نړۍ mm-hmm ډیره زړه پورې ده
I'm excited what the future's got for us
زه خوشحاله یم چې راتلونکې زموږ لپاره څه کړی دی
I know that we are videogame superstars
زه پوهیږم چې موږ د ویډیوګام سپوږمکۍ یو
but we're also fans right right yeah
مګر موږ هم ښایسته منونکي یاست
like we can wear both hats with you
لکه څنګه چې موږ کولی شو تاسو سره دواړه هټۍ وسوځوو
we're we are also so yeah but when you
موږ یو یو دا هم یو
see us in the game you'd be like there's
موږ په هغه لوبه کې وګورئ چې تاسو یې غواړئ هلته وي
there's Robbie there's Sasha
روبی هلته ساشا دی
speaking of Sasha it's time for the
د ساشا خبرې کول د وخت لپاره
Sasha show are you ready
د ساشا خپرونې چمتو یاست
search for the Sasha show folks are you
تاسو د ساشا د نندارو لټون کوئ
ready for the Sasha show here we go
دلته د ساشا نندارې ته چمتو یو چې موږ لاړ شو
all right well on that note on the
په سمه توګه په یاد ولرئ
barbershop it's inflamed we need 20s
ویش لرونکۍ دا ویجاړ شوی دی موږ 20s ته اړتیا لرو
barbershop music for this action show
د دې عمل نندارتون لپاره نانځمکي موسيقي
Sasha shows I'm picturing like Sasha
ساشا څرګندوي چې زه د ساشا انځور کولی شم
yeah you do that we need to work on our
هو تاسو دا کار کوو موږ موږ ته په کار کولو اړتیا لرو
harmonies after team show yeah next week
په راتلونکې اونۍ کې د ټیم څخه وروسته همغږۍ
folks we're gonna have the barbershop
هغه کسان چې موږ به یې د بوش وهنه لرئ
the duet here are the stories were
دلته دوې کيسې دي
covering this week in the category 5 TV
په دې کټګورۍ کې 5 ټلويزيون کې پوښښ
newsroom remember Microsoft's Patch
د خبرځای روم د مایکروسافټ پیچ یاد لری
Tuesday security update with all the
د سه شنبې په ورځ د امنیت ټولو تازه سره
critical security fixes Sophos is
د امنیت مهم حلونه سوفوس دی
telling us the telling us users to roll
موږ ته ووايه چې کاروونکو ته لارښوونه کوي
it back if they want to be able to boot
دا بیرته که دوی غواړئ چې بوټ وکولی شي
their computer baltimore's ransomware
د دوی کمپیوټر بټیمیمور رانسومیرور
nightmare could last weeks more with big
کیدای شي د اونۍ په اوږدو کې د لویو سترګو سره تیره شي
consequences as houses can't be sold and
د کورونو په څیر پایلې به وپلورل شي او
bills can't be paid while city networks
د ښار شبکې په وخت کې بیلونه نه ورکول کیږي
who shattered
څوک ټوټې ټوټې شوې
South Korea wants to switch guard to
سویلي کوریا غواړي چې ساتنه وکړي
switch government computers to Linux
د لینکس ته د حکومتي کمپیوټرونو بدلول
based software ditching Microsoft
د مایکروسافټ انسټیټیوټ ډوډۍ مائیکروسافټ
Windows in the process and Google
په پروسې او ګوګل کې ونډوز
admitted Tuesday it's paid for G suite
مننه چې مننه یې دا د G Suite لپاره ورکول کیږي
of cloudy apps aimed at businesses
د بادامو اطاقونه د سوداګرۍ لپاره هدف لري
stored some user passwords in encrypted
په کوډ شوی کې د کارن کارن شفرونه زیرمه شوي
plain text these stories are coming
ساده متن دا کیسې راځي
right up
ښی پورته
don't go anywhere this is the category
په هیڅ ځای کې مه ځي دا دا کټګورۍ ده
five TV newsroom covering your week's
د پنځه تلویزیون خبرتیاوی ستاسو د اوونۍ پوښښ کوي
top tech stories we sleep Linux by us
سر تیک داستانونو موږ لینوکس خوب زموږ له خوا
Jeff Westen Jemma you're building a
جیف ویسټین جماما تاسو یو جوړ کړئ
brand-new beautiful website what
نوی ښکلی ویب پاڼه څه شی دی؟
aren't you your terrible actor what does
دي تاسو د خپل ناوړه ممثل څه نه
where acting comes into play you're
چیرته چې لوبې کول تاسو لوبې کوئ
supposed to act okay I'm building a
باید ښه کار وکړم. زه جوړوم
really cool website are you building a
رښتیا ښه ویب پاڼه تاسو جوړ کړئ
really cool website just because Jeff is
رښتیا ښه ویب سایټ یوازې ځکه چې جیف دی
confused doesn't mean you have to be
ناڅاپه دا معنا نلري چې تاسو باید وي
visit cap five dot TV slash DreamHost to
د ټیک پنځه ټیل ویډیو سلیش ته مراجعه وکړئ DreamHost ته
sign up for unlimited web hosting for
د لامحدود ویب کوربه کولو لپاره لاسلیک کړئ
your website with unlimited email
ستاسو ویب پاڼه لامحدود ای میل سره
accounts MySQL databases the latest
د MySQL ډاټابیسونو وروستی حسابونه
version of PHP WordPress and more and
د پی ایچ پی ویډیو ډیزاین او نور
even a free domain name registration
حتی د وړیا ډومین نوم نوم لیکنه
it's less than six dollars per month so
دا په هره میاشت کې کم شپږ ډالره ده نو
sign up today cat five dot TV slash
نن ورځ بلیټ ډوډیټ ټلویزیوني ټوټې لاسلیک کړئ
dream host I'm sorry Rickman and here
هیله مند یم ریکن او دلته
are the top stories were following this
دي په سر داستانونو شوي دې لاندې
week remember Microsoft's Patch Tuesday
په اونۍ کې د مایکروسافټ پیچ سه شنبه
security update with all the critical
د ټولو مهمو سره امنیتي تازه معلومات
security fixes so Foss is telling its
امنیتي فکسونه نو Foss یې ویل کیږي
users to roll it back if they want to be
کاروونکو ته بېرته دا ورکړو که هغوی غواړي چې وي
able to boot their computer these are
د دې کمپیوټر بوټ کولو توان لري دا دي
the same patches that protect servers
ورته پیچونه چې د سرورونو ساتنه کوي
against the latest Intel exploits in an
د وروستي Intel په وړاندې په یوه کې ګټه اخلي
end advisory note published over the
مشورتي نوټ باندې د خپور پای
weekend Sophos admitted that the latest
د اونۍ پای سوفوس ومنله چې وروستی
batch of Windows updates are causing the
د وينډوز د تازه معلوماتو بسته د دې لامل کېږي
machines of some people using its
د ځینو خلکو ماشینونه چې کاروي یې کاروي
antivirus software to hang on boot well
د انټیویویرس سافټویر د بوټ څاه ګړندي کولو لپاره
getting stuck while displaying the
کله چې د ښودلو پرمهال پخته کیدل
message configuring 30 percent its
پیغام په سلو کې 30 ترتیبوي
advice on what to do is pretty blunt
د څه کولو په اړه مشوره ډیره زړه ده
uninstall Windows Update specifically
د وینډوز تازه توکیو ړنګول
revert KB for $4.99 164 and KB for $4.99
د $ 4.99 164 لپاره KB او د $ 4.99 لپاره KB واپس کړئ
165 the problem with that advice is that
165 د دې مشورې سره ستونزه دا ده
the patches are intended to mitigate a
پیچ د دې لپاره دي چې د کمولو لپاره
nasty vulnerability which permits on a
ناوړه زیانمننې چې په یوه کې اجازه ورکوي
fake on Ithaca authenticated remote code
په اتټاکا باندې جعلي جعل کوډ تصدیق کړ
execution through the Remote Desktop
د Remote Remote Desktop له لارې اعدام کول
service we pointed out last week that
خدمت تیره اوونۍ اشاره وکړه
the issue is so serious that Microsoft
دا مسله د مایکروسافټ ډیره جدي ده
has even released patches for its long
حتی د اوږدې مودې لپاره خوشې شوي خوشې کړي
unsupported operating systems Windows
ناباوره فعاله سیسټمونه وینډوز
2003 and Windows XP Sophos themselves
2003 او وینډوز XP سوفوس ځانونه
have also reiterated the severity of
همدارنګه د شدت بیا تکرار کړی
this exploit yet their advice for
دا د دوی لپاره د دوی مشورې نه ګټه اخلي
remains remove the fix Microsoft is
د مایکروسافټ فایټ دی
taking this bug very seriously saying
دا مسئله په جدي توګه په کار اچوي
the vulnerability could be abused to
زیانمننې کیدی شي د ناوړه چلند سره مخ شي
spread a worm similar to the way the
د لارې په څیر یوه کڅوړه خپره کړه
wanna cry propagated networks a couple
غواړم تبلیغاتي شبکې یو جوړه جوړه کړئ
of years back
د کلونو کلونو بیرته
so far nobody has seen and in the wild
تر دې دمه چا څوک نه لیدلې او په جنګ کې
use of the exploit for this
د دې لپاره د ګټې اخیستنې کارول
vulnerability identified by Microsoft
د مایکروسافټ لخوا د پیژندل شوي زیانمننې
but in this day and age it's only a
مګر په دې ورځ او عمر کې یوازې یو
question of time especially now that
د وخت پوښتنه. په ځانګړې توګه اوس دا
miscreants know about the issue quote
بصیرت د مسایلو په اړه پوهیږي
Sophos is working diligently on
سوفوس په زړه پوری کار کوی
determining the issue and will provide
د دې مسلې مشخص کول او چمتو کول
ongoing customer guidance and quote in
د پېرېدونکو روانو الرښوونې او نقل کې
other words they're being vague about
نور لغاتونه په اړه ناڅاپي دي
what the problem is how long it will be
دا ستونزه څه ده چې دا به څومره وي
before they fix it for their users
مخکې له دې چې دوی د خپلو کاروونکو لپاره وټاکي
sorry concerning beanbag go figure
د بیان بیګ د شمیرې په اړه بخښنه
yeah but a security company who says hey
هو، مګر یو امنیتي شرکت چې څوک وايي
remove the security patches that's
د امنیت ټوټې لیرې کړئ چې دا ده
dangerous
خطرناک
yeah yes and these are dangerous
هو هو او دا خطرناک دي
precedent exactly yeah
بېلګه کټ کنه
so asking somebody to remove the update
نو له چا څخه یې غوښتنه کوله چې تازه معلومات له منځه یوسي
that protects them from the wanna wanna
هغه د دوی څخه غواړي چې غواړي
cry like exploit seems worse to me than
د استحصال په څیر راسره زما په پرتله بدتر ښکاري
saying I'm sorry that you've lost your
زه بخښنه غواړم چې تاسو له لاسه ورکړې
computer hang tight we'll figure
کمپیوټر ډیر ځورولی دی موږ به وګورو
something out sorry it's second 30% let
له بده مرغه یو څه 30٪ برخه راځي
you know what I mean like I wouldn't be
تاسو پوهیږې چې څه وایم په شان زه به نه وي
saying to people now just go ahead and
ويې ويل چې خلک اوس يوازې پر مخ ولاړه شي او
uninstall you know what let's fix the
لغوه کړئ تاسو پوهیږئ چې څه شیان یې سمبالوي
problem yeah make it so it's not a
ستونزه ستونزه دا ده چې دا دا نه ده
problem yes amazing if I don't and even
ستونزه هو حیرانتیا که چیرې زه نه کوم
if it was just somebody going well what
که دا یوازې څوک وي چې څه شی روان وي
have they do in the meantime I'll just
دوی په عین حال کې کار کوي زه به به یې وکړم
all install it like you know well
ټول هغه تاسیس کړئ لکه څنګه چې تاسو ښه پوهیږئ
somebody just nothing like well they can
ځینې ​​یې یوازې د دوی په څیر هیڅ شی نه شي کولی
just get rid of it
یوازې له دې څخه ځان خلاص کړئ
I think they just determined that this
زما په اند دوی دا یوازې دا وټاکه
is a problem between Sophos and the
د سوفوس او د هغې ترمنځ تر منځ ستونزه ده
Windows Update so what do you do do you
د وينډوز تازه کول تاسو څه کوئ؟
remove Sophos no and all Linux you don't
سوفوس نه او ټول لینکس لیرې کړئ چې تاسو یې نه لرئ
yeah install the update that's going to
تاسو هغه تازه معلومات نصب کړئ چې روان دي
protect against a huge ransomware
د یوې لوی تاوان په وړاندې ساتنه وکړئ
exploit like it's gonna be huge can be
د استثنا په څیر دا به ډیر وي
it could be huge no it's I mean this is
دا به خورا لوی وي نو دا زما معنا ده
a code execution exploit that allows not
د کود کوډ اجرا کول چې ګټه نه ورکوي
only the execution but the propagation
یوازې اعدام کول مګر تبلیغات
of a worm right on a network of
د یوې شبکې په اړه د یوې کف حق
computers so with one compromised
کمپیوټرونه د یوې موافقې سره
computer which is easy to compromise and
کمپیوټر کوم چې اسانه کول اسانه دي او
to elevate your privileges to a point
د یوې موخې لپاره امتیازات لوړ کړئ
where you can execute tasks as the
چیرې چې تاسو کولی شئ د دندې په توګه عمل وکړئ
administrator without any
بې له اداري پرته
intervention or issue yeah I don't even
مداخله یا مسله یه زه نه یم
having to know appendage it was serious
د اختصاص په اړه پوهیدل چې دا جدي وه
enough that Windows was willing to yeah
دومره و چې وینډوز یې خواخوږي و
like Microsoft Microsoft was like hey
لکه د مائیکروسافټ مایکروسافټ د څیر په شان وو
antiquated unsupported operating systems
نامناسب شوي فعالې سیسټمونه
here like like I will happily cover this
دلته لکه زه په خوښۍ سره دا پوښم
update for you the problem is though
ستاسو لپاره د دې ستونزې تازه کول که څه هم
chances are if somebody's still running
امکانات دا دي چې که څوک لاهم روان وي
an old version like XP or something
یو پخوانی نسخه لکه XP یا کوم شی
their system may not be able to handle
د خپل نظام نه کېدی شي چې سوځېدنه
the upgraded software like you couldn't
لکه څنګه چې تاسو نشو کولی پرمختللی سافټویر
just take an old XP computer and put
یوازې یو پخوانی XP کمپیوټر واخلئ او وساتئ
Windows 10 on the Colo it grind to a
وينډوز 10 په Colo دا یو اوړه
halt but also that brings to mind
ودرول شي خو هغه هم فکر کوي
another thought is that if you're using
بله اندیښنه دا ده چې که تاسو کاروئ
Windows XP and you have Sophos you are
وینډوز ایکس پی او تاسو سوفوس لری چې تاسو یې یاست
using an old version of Sophos right you
د سوفوس پخوانی نسخه سمه ګټه اخلئ
can't install the new version because it
نوی نسخه نه شي لګولی ځکه چې دا
requires Windows 10 right that's
د وینډوز 10 دقیقې ته اړتیا لري
something I haven't thought of
هغه څه چې زه یې نه فکر کوم
did you just install Linux that's our
آیا تاسو یوازې لینکس نصب کړ چې دا زموږ دی
answer to everything yes if you want to
هرڅه ته ځواب ووایی که تاسو غواړئ
breathe new life into your computer and
نوي کمپیوټر ستاسو په کمپیوټر کې ساه کړئ او
forget about all these woes that you
د دغو ټولو غمونو په اړه هیر کړئ چې تاسو یې
hear about week after week because we're
له اونۍ وروسته په اونۍ کې اوریدل ځکه چې موږ یو
always going on about Microsoft screwing
تل د مائیکروسافټ خرابولو په اړه روان دي
things up and breaking things sitting at
شیان او مات شوي شیان چې په ناسته کې وي
30% updated and so because I work in the
30٪ نوي شوي او ځکه چې زه په کار کې کار کوم
industry especially if you get to 30%
صنعت خاصا که تاسو 30٪
quickly that's the thing oh it's just
په چټکۍ سره دا هغه څه دي چې بس یې
clocking along I'll just go whip up a
زما سره دقیقه کول به یواځې یوڅوک وګرځي
grilled cheese or something going on
وړل شوي پنیس یا څه شی دی
back like 30 yeah you're like oh wait
بیرته دیرش دیرشه تاسو خوښه یاست
hold on here something I always end up
دلته یو څه ونیسئ چې زه تل پای ته ورسیږم
doing you're the updates overnight
کوي تاسو د تازه شپې یاست
mm-hmm and that way I don't have to also
ملي متري-hmm او دا چې لاره زه نه لري چې هم د
you plan your windows update I plan my
تاسو زما د کړکۍ تازه معلومات پلانوم چې زه یې پالن لرم
updates wow that's a novel idea doesn't
تازه جالبه ده چې یو ناول مفکوره نه
implanted a and my two options are
یو بل یې وپیرل او زما دوه اختیارونه یې دي
update and shutdown or update and
تازه او ګل يا تازه او
restart and I'm like oh wait now that's
بیا پیل او زه د هغه په ​​څیر انتظار کوم
it
دا
and from the mind of soul boo in our
او زموږ په روح کې د روح بدو څخه
chat room who says computers are like
د چیٹ خونه چې وايي چې کمپیوټرونه ورته دي
air conditioners they don't work
هوایي کونکي نه کار کوي
properly if you open windows Oh
سمه که تاسو کړکۍ دابرخه اې
last word mic drop yeah
وروستی کلمه د مایک ډوډ هو
Baltimore's ransomware nightmare could
د بالتیمور د پیسو مینځلو خوبونه کولی شي
last weeks more with big consequences as
وروستیو اونیو کې د لویو پایلو سره
houses can't be sold and bills can't be
کورونه نشي پلورل کیدای او بلونه نشي کولی
paid while city networks are shuttered
ورکول کیږي پداسې حال کې چې د ښار شبکې تړل شوي
it's been nearly two weeks since the
دا له هغې راهیسې نږدې دوه اوونۍ دوام لري
city of Baltimore's networks were shut
د بالتیمور شبکې ښار وتړل شو
down in response to a ransomware attack
د رانسومور برید برید په ځواب کې
and there's still no end in sight to the
او لا تر اوسه هم په سترګو پای ته نه
attacks impact it might be weeks more
بریدونه تاثیر کوي چې کیدی شي دا اونۍ اونۍ وي
before the city services returns or
مخکې له دې چې د ښار خدماتو بیرته راستانه شي یا
something resembling normal manual
څه شی د عادي لارښود سره ورته وي
workarounds are being put in place to
اندیښنې په ځای کې کیدی شي
handle some services now but the city's
اوس یو څه خدمتونه ترسره کړئ مګر د ښار
water billing and other payment system
د اوبو لګښتونه او نور تادیه سیسټم
to remain offline as well as most of the
د آف لائن او همدارنګه د ډیری ډیری نورو لپاره
city's emails and much of the
د ښار بریښنالیکونه او ډیری
government's phone systems unlike the
د حکومت تليفون سیسټمونه په پرتله
city of Atlanta which suffered from a
د اتلانتا ښار چې له یو څخه زیانمن شوی و
samsam ransomware attack in March of
د مارچ په میاشت کې د سیمام رانسومویر برید
2018 Baltimore has no insurance to cover
د 2018 کال بالتمیور لري بیمې نه تر پوښښ
the cost of a cyber attack so the cost
د سایبر حمله لګښت لدې کبله لګښت
of cleaning up the robin hood ransomware
د Robin Hood ransomware چاڼیزو
which will far exceed the approximately
کوم چې نږدې به یې نږدې وي
$70,000 the ransomware operators
$ 70،000 د رانسومایر ورکونکي چلونکي
demanded will be borne entirely by
غوښتل شوي به په بشپړ ډول د زیان سره مخ شي
Baltimore citizens
بالتیمور ښارونه
Baltimore's Information Security Manager
د بالتیمور د معلوماتو امنیت مدیر
warned of the need for such a policy
د دې پالیسۍ اړتیا ته خبرداری ورکړی
during a budget hearing last year but in
تیر کال د بودجې په اوریدو کې، مګر په
the final the final budget did not
وروستۍ وروستۍ بودجې د نه
include funds for that policy nor did it
د دې پالیسۍ لپاره فنډونه شامل دي او نه یې کړي
include funding for expanded security
د پراخ امنیت لپاره فنډ شامل کړئ
training for city employees or other
د ښار کارمندانو یا نورو لپاره روزنه
strategic investments that were part of
ستراتیژیک پانګه اچونه چې د برخې برخه وه
the mayor's strategic plan for the
د ښاروال ستراتیژیک پلان
city's information technology
د ښار معلومات معلوماتو
infrastructure city officials have
د زیربنا ښار مسؤلیت لري
provided a few details about the extent
د حد په اړه ځینې جزئيات وړاندې کړي
of the attack as the city is cooperating
د برید په څیر چې ښار همکاري کوي
with an FBI investigation but it appears
د FBI تحقیق سره ، مګر داسې ښکاري
that the ransomware was triggered on
په دې کې د پیسو میتود پرانیستل شو
some systems in the early hours of May
ځینې سیسټمونه د می په لومړیو ساعتونو کې
7th when email service was suddenly
7 کله چې د بریښناليک خدمت ناڅاپه و
interrupted the city's response to the
د ښار غبرګون د دې المل شو
attack has thrown many city services
برید ډیری ښارګوټي خدماتو ته اچولي دي
into disorder or shut them down entirely
په بې نظمۍ کې یا یې په بشپړ ډول بند کړئ
the attack was first reported by
دا لومړی برید د راپور له مخې و
Baltimore's Department of Public Works
د بالٹیمور د عامه کارونو څانګه
when the department's official Twitter
کله چې د ډیپارټمنټ رسمي رسمي ټویټر
account announced that its email access
حساب اعلان کړی چې د بریښناليک السرسي
was cut off and it reported phones and
وویشل شو او د ټیلیفون او راپورونو راپور ورکړ
other systems were affected soon
نور سیسټمونه ژر تر ژره اغیزمن شول
afterward as it became clear what was
وروسته وروسته چې څرګنده شوه چې څه و
happening the city's Office of
د ښار دفتر
Information Technology team shut down
د معلوماتي ټیکنالوژۍ ټیم وتړل شو
nearly all of the
تقريبا ټول
city's non-emergency systems to prevent
د مخنیوي لپاره د ښار غیر غیر عادي سیسټمونه
the further spread of the attack it's
د برید نور پراخ خپور شوی دی
not clear how widespread the ransomware
دا روښانه نه ده چې د تاوان پراخول څومره پراخ دي
was within the network but the city's
د شبکې دننه وه مګر د ښار
email and IP based phones were among the
د بریښنالیک او آی پي اساس فونونه د دې ډلې څخه وو
systems affected the mayor's office of
سیسټم د ښاروال دفتر اغیزمن کړ
information technology has been
معلوماتي ټکنالوژۍ شوی
struggling to regain its footing over
د هغې د پښو د بیرته راګرځولو لپاره مبارزه کول
the past two years after a string of
د تیرو دوو کلونو وروسته
fire chief information officers four
د اور وژنې د معلوماتو افسران څلور
consecutive CIOs were fired or forced to
په منظمه توګه CIO له منځه وړل شوي یا مجبور شوي
resign over a period of five years Frank
د پنځو کلونو لپاره د فرانک استعفا استعفی ورکړه
Johnson who now holds the titles of both
جانسن چې اوس دواړه دواړه سرلیکونه لري
cio and digital officer for the city was
سی آی او د ښار لپاره ډیجیټل افسر و
hired in November 2017 after leaving a
د وتلو یو کال وروسته په نومبر 2017 ګمارل
position as a regional vice president of
د سیمه ییز مرستیال ولسمشر په توگه
sales for Intel Johnson led the
د انیل جانسن لپاره خرڅلاو الرښود
development of a digital strategy for
د یوې ډیجیټل ستراتیژۍ پراختیا
the city that aim to bring Baltimore's
هغه ښار چې موخه یې د بالیتیمور راوستل دي
IT spending more in line with those of
د معلوماتي ټکنالوژي لګښتونه د دې سره ډیر دي
similar sized cities and transform its
ورته ښکاري ښارونه او د هغې بدلول
IT practices according to a 2018
د 2018 کال په اساس د معلوماتي ټکنالوجۍ عملیات
strategy document Baltimore spends about
د ستراتیژۍ سند د بالتیمور په اړه مصرف کوي
half of what other cities budget for IT
د معلوماتي ټکنالوژۍ لپاره د نورو ښارونو بودیجې نیمایي
and the office of information technology
او د معلوماتي ټکنالوجۍ دفتر
only controls about 1% of the total
يوازې د ټولو په اړه د 1٪ کنترول
budget the city's primary website is
بودیجه د ښار لومړنی ویب پاڼه ده
hosted on Amazon Web Services and
په ایمیزون ویب خدماتو کې کوربه شوی او
operated by a contractor but the city
د قراردادیانو لخوا ښار پرمخ وړل شوی
almost lost that website earlier this
نږدې دا ویب پاڼه له لاسه ورکړه
month - but not because of ransomware
میاشت - مګر د Ransomware څخه نه
the contracts for operating the site had
د ساحې د عملیاتو لپاره قراردادونه درلودل
expired and the city was delinquent in
ختم شوی او ښار ښار کې ناامنه وه
its payments first of all yeah did they
د ټولو پیسو لومړیتوبونه یې دوی وکړل
use Sophos by any chance yeah but they'd
د سوفوس څخه د هرې موخې له لارې کار واخلئ مګر دوی به یې
like remove the patches that were gonna
په څېر د ژېړو چې gonna وو لرې
protect them from this I feel like as
د دوی څخه د دوی ساتنه زه د هغه په ​​څیر احساس کوم
this story went on this was just a
دا کیسه لاهم روانه وه
series of unfortunate events mistakes
د بدخشان پیښو پیښو غلطیتونو لړۍ
that could have easily have prevented
چې کولی شي په اسانۍ سره مخه ونیسي
whole thing like when you say they had
ټول شیان لکه کله چې تاسو وایې دوی یې درلودل
an IT strategy but they didn't yeah they
د آی ټي ستراتیژی مګر دوی دوی نه وو
oh they talked about increasing the
Oh دوی زیات په اړه خبرې وکړې
budget line for training but they didn't
د روزنې لپاره د بودیجې لیک مګر دوی ندي
oh they had people that weren't doing
ھغو خلکو درلودل چې نھ یې کولھ
their job so they got rid of them and
د دوی دنده داده چې دوی له دوی څخه خوند واخلي او
they hired somebody else but it didn't
دوی بل چا ته په کار ګومارلو مګر دا نه و
work
کار
it's like listen
دا د اوریدلو په څیر دی
it finally hired an IT person who knows
په پاى کې يې د معلوماتي ټکنالوجۍ شخص په کار وګومارل چې پوهېږي
what they're doing doesn't listen to
هغه څه چې کوي کوي غوږ نه اوري
them right who pitched a great idea yeah
دوی حق لري چې یو ښه نظر وپیژني
and they just ignore them like can you
او دوی یوازې دوی ته پام کوي لکه څنګه چې تاسو کولی شئ
imagine that guy be like knock knock
داسې تصور وکړئ چې هلک داسی ښکاري
knock I just want to say told you told
زه تکراروم چې تاسو ته وویل چې تاسو ته وویل
yourself exactly
ځان کټ
so remember that but liking that I told
په یاد ولرئ مګر ما ورته وویل
you might happen and probably what
تاسو ممکن شي او شاید هغه څه چې
happened but you know what something you
واقع شوی خو تاسو پوهیږئ چې څه شی تاسو کوئ
know what sucks he's a person just like
پوهیږئ چې څه شی وخوري هغه د هغه کس په څیر دی
us right it's still his job yeah and
موږ په سمه توګه دا د هغه دنده ده او او
you're still just trying to eat your way
تاسو لا اوس هم هڅه کوئ چې خپل لاره وخورئ
through life you know right and now
د ژوند له لارې چې تاسو یې پیژنئ او اوس یې
these these ransomware guys that have
دا دا د پیسو خاوندان چې لري لري
got a hold on that city for the second
په دوهم ښار کې په دې ښار کې ساتل شوی و
time in 12 months right so now what
د 12 میاشتو وخت په سمه توګه اوس څه دی؟
listen to your IT manager the person
ستاسو د معلوماتي ټکنالوجۍ مدیر ته شخص واورئ
that you hired to be your CIO and put
هغه چې تاسو یې د CIO په توګه دنده ترسره کوله او وساتئ
some money into infrastructure that is
ځینې ​​پیسې د زیربناوو لپاره چې دا دي
going to protect you from these types of
د دې ډول ډول څخه ستاسو د ساتنې لپاره روان دي
attacks don't be an idiot I
بریدونه بې رحمه نه دي
I truly feel like people need to wise up
زه واقعیا احساس کوم چې خلک باید پوه شي
in today's sure they do
نن ورځ په یقیني توګه دوی کوي
Tech why does it take having to have an
ټیک ولې دا اړتیا لري چې ولري
entire city compromised twice in a row
ټول ښار په یوه قطار کې دوه ځله موافقت کړی
are they gonna wise up now they gotta be
ایا دوی اوس پوهیږي چې دوی باید وي
smart like I get budgets I get you know
سمارټ لکه څنګه چې بودیجه ترلاسه کوم زه تاسو پوهیږم
cost savings but there are certain
د لګښت سپمول مګر یو څه مشخص دي
things that you just don't want to
هغه څه چې تاسو یې نه غواړئ
ignore it's it's kind of like life
په پام کې ونیسئ دا د ژوند په څیر دی
insurance you know you should have life
بیمه تاسو پوهیږئ چې تاسو باید ژوند وکړئ
insurance cuz you never know what's
بیمه تاسو نه پوهيږئ چې څه دي
gonna happen in life and a lot of people
به په ژوند او ډیری خلکو کې وي
like aw I can't afford life insurance I
لکه څنګه چې زه د ژوند بیمه نشي کولی
don't want a bit maybe I'll never die
هیڅکله نه غواړم چې هیڅکله مړ شم
but you want to have that protection and
مګر تاسو غواړئ چې دا خونديتوب او
it's same with the tech look it's going
دا د تخنیک سره یو شان دی چې دا کار روان دی
to happen in today's world something bad
د نن ورځې نړۍ کې واقع شي کوم چې خراب وي
is going to happen
به وي
protect yourself right so now this city
خپل ځان خوندي وساتئ نو اوس دا ښار
of Baltimore the residents are going to
د بالتیمور د سیمې اوسېدونکي روان دي
have to foot the bill for the ransomware
باید د رانسومیرور لپاره بل پښو ودرول شي
yeah hold on
هو
not even just to recover yeah for them
حتی نه یوازې د دوی لپاره د بیرته راستنېدو لپاره
consider this the cost to mitigate
دا کمښت د کمولو لګښت وګورئ
proactively would have been less right
په عادي توګه به لږ څه وي
than the cost to mitigate reactively
د لګښت په پرتله د غبرګون کمولو لپاره
right think about that the number of
حق د هغه شمیر په اړه فکر کوي
days that have been lost by
هغه ورځې چې له لاسه ورکړې وي
workers the the amount of money that
کارګران د پیسې اندازه چې هغه یې
they're having to still pay staff yeah
هغوی لرلو ته تر اوسه هم د کارکوونکو کنه ورکړي
no you have to bring in their home
نه تاسو ته په خپلو کور کې راولي
laptop because they can't use work
لپ ټاپ ځکه چې دوی نشي کولی کار وکاروي
computers but not only that I mean
کمپیوټرونه مګر نه یوازې دا چې زما مانا لري
imagine I don't want to imagine but you
فکر کوم زه تصور نه غواړم مګر تاسو
think about the fact that people can't
د دې حقیقت په اړه فکر وکړئ چې خلک نشي کولی
pay their water bill what happens when
خپل د اوبو بل تادیه کړئ کله چې پېښ شي
the city goes okay we got it all fixed
ښار ښه شوی دی موږ دا ټول مقررات ترلاسه کړل
now I know it's been three months but
اوس زه پوهیږم چې دا درې میاشتې دي مګر
you now almost three months of water
اوس تاسو دری میاشتې اوبه
bill and people are going I don't have
بل او خلک روان دي زه نلرم
three months of water bill like that
د اوبو درې میاشتنۍ بیلګې په څیر
money is gone
پیسې تیریږي
I'm know granted they should have
زه پوهیږم چې دوی باید ولري
budgeted but is there gonna be
بودیجه شوي وي مګر هلته به وي
repercussions to this where it's like we
په دې اړه غبرګونونه چیرته چې موږ ورته یو
know I know we couldn't take your money
پوهیږم زه پوهیږم چې موږ پیسې نشو اخیستی
for three months but now you also
د دريو میاشتو لپاره، مګر اوس تاسو هم
everything and cuz you know we got a
هرڅه او کوز تاسو پوهیږو موږ یو
patient a fee for late payment so you're
ناروغ د ناوخته تاديه لپاره فيس ورکوي تاسو ته یاست
thinking they're gonna have to collect
فکر کوئ چې دوی باید راټول کړي
on debts do themselves in order I could
د پورونو په اړه زه پخپله کوالی شم
totally see that Hospice yeah and that's
په بشپړه توګه وګورئ چې هوساینه او دا ده
just not fair to the citizens who are
یوازې د هغو خلکو لپاره مناسب نه دي چې څوک دي
probably sitting there thinking like I
ښایي په داسې حال کې وي چې زه یې فکر کوم
am what the heck yeah what is our
زه هغه څه یم چې زموږ دي
government doing mr.bad I mean and this
حکومت mr.bad کوي زه معنی او د دې
is this trickles down this is not just a
دا دا چال چلن دی دا یوازې نه دی
government thing this is not just a
د حکومت شیان دا یوازې نه دی
Baltimore thing this is a business thing
بالتیمور شی دا د سوداګرۍ شیان دي
I've had customers who have been in the
ما مشتريان چې په دي درلود
same situation where ransomware has hit
ورته وضعیت چیرته چې رانسومیرور ټیټ شوی
after I've made suggestions for
وروسته ما لپاره وړاندیزونه
proactive prevention right and backups
فعاله مخنیوي حق او شاتګ
backups are a huge deal and ransomware
بیک اپ یوه لویه معامله ده او رانسوم ورکونکي دي
has hit and then they look at the cost
ماتې شوې او بیا یې لګښت ته ګوري
of recovery okay let's get back up and
د بیرته راستنېدو په مناسبه توګه راځئ چې راشي او بیرته راشي
running less okay we're back in business
لږ ښه چلول موږ بیرته په کاروبار کې یاست
two weeks later right after losing so
دوه اونۍ وروسته د دې له لاسه ورکولو وروسته سم
much business and so much time and then
ډیر کاروبار او ډیر وخت او وروسته
okay let's just keep going along okay
سمه ده چې اجازه راکړئ په سمه توګه روان شئ
we've we've we've recovered no hold on
موږ موږ ته هیڅ یو لاس رسی نه دی موندلی
you still don't have active backups you
تاسو اوس هم فعال فعال بیکر نلرئ
still don't have proactive protection
لاهم فعاله ساتنه نلري
against this thing and you still have
د دې شیانو په وړاندې او تاسو اوس هم لرئ
bloomin remote desktop turned on on your
bloomin لیرې ډایپټاپ ستاسو په اړه بدل شو
computers what the heck are you thinking
هغه کمپيوټرونه چې تاسو یې څه فکر کوئ
no we need to stop this now so that it
موږ نه غواړو چې اوس دا ودروو چې دا یې
doesn't happen again and then it happens
بیا نه پیښیږی او وروسته پیښیږی
again this is what happened to Baltimore
بیا دا د بالتیمور ته څه پیښیږي
right and this is what I've seen time
سمه او دا هغه څه دي چې ما وخت لیدلی
and time again and it's infuriating and
او بیا بیا وخت نیسي او دا بدبخته ده
yet I I'm just the indignant IT guy that
لاهم زه زه دا د نامتو انټرنیټ سړی یم
is like aight i I told you so
لکه aight زه زه تاسو وويل نو ده
right I told you so but not so much as
حق زه تاسو دومره خو نه دومره لکه څومره وويل
not to rub it in my face but to say come
نه غواړم دا زما په مخ کې بلکه بلکه ووایم چې راشه
on please listen
مهربانی وکړئ اوریدل
me right so please just spend the money
ما سمه ده نو مهرباني وکړئ یوازې پیسې مصرف کړئ
proact what is your what is your script
proact څه ده ستاسو د څه ده ستاسو د متن
kind of sound like okay this time you
دا ډول غږ تاسو ته ښه دی لکه تاسو
didn't prevent it but let's fix it and
د دې مخه نه نیسي مګر اجازه راکړئ چې دا وټاکو
let's prevent it for the future like it
اجازه راکړئ چې د راتلونکي لپاره ورته لکه د هغې مخه ونیسو
always comes down to the money though
که څه هم تل د پیسو لپاره راځي
and that's where it's like okay you need
او دا هغه ځای دی چې تاسو ورته اړتیا لرئ
to be proactive but how do they assume
باید فعال وي خو دوی څنګه څنګه فکر کوي
that they're not gonna be hit again like
چې د دوی نه gonna بیا لکه د ځپلو شي
how do they seem they're not nobody as
څنګه داسې ښکاري چې دوی هیڅوک نه دي لکه څنګه
soon as we hit twice nobody's designed
ژر تر ژره چې موږ دوه ځله ودرېدلو لپاره هیڅوک نه ډیزاین شوی
if we have three dots the issue I people
که موږ د خلکو موضوع درې ټکي ولرو
think they're not gonna hit the I
فکر کوئ چې دوی به ما ته نه ځي
already got hit yeah I'm good they're
پخوا یې ټپی شوی دی زه ښه یم چې دوی دي
gonna move on it doesn't work that way
په دې کار روان دی د دې لارې کار نه کوي
you still have remote desktop turned on
تاسو لا تر اوسه لرې پرتو ډایټاپه پرانیستې ده
and and I think we need to get through
او زه فکر کوم چې موږ ته اړتیا لرو
our heads to mmm that ransomware attacks
زموږ سرونه MMM ته چې د رانسومورویر بریدونه
are very often untargeted rights we fall
ډیری وختونه د هغو حقونو حقونه دي چې موږ راټیټ کړو
into this complacent state where we
په دې شکمن حالت کې چې موږ یې کوو
believe that ransomware attacks are
په دې باور دي چې د رانسومور بریدونه دي
targeted no they just look why would
هدف دوی نه یوازې په لټه ولې به
anyone want to attack me exactly it's
هر څوک غواړم په ما باندې برید وکړم دا سمه ده
not a person looking at you as a
نه د یو کس په څیر تاسو ته ګوري
business or company it's a dress that's
کاروبار یا شرکت دا یوه جامې ده چې دا ده
just looking for an open door and then
یوازې د خلاص دروازې په لټه کې او وروسته
they find it and they get you it so
دوی دا ومومي او دوی یې دا ترلاسه کوي
think of it this way so ransomware is
د دې لارې په اړه فکر وکړئ نو له دې امله د تاوان رسه ده
the teenage kid that is walking through
هغه ځوان ماشوم چې له لارې تېرېږي
a parking lot of a mall pull in on every
د مالګ یو پارکنگ ډیری په هر
door handle going on every door handle
د دروازې کنټرول په هر دروازه کې روانه ده
just to see what one opens and as soon
یوازې وګورئ چې څه شی خلاص او څومره ژر
as one opens what do they do
لکه څنګه چې یو یې پرانيزي هغه څه کوي
I'm not saying teenage kids are bad I
زه نه وايم چې د ځوانانو کوچنيان خراب دي
mean this is just an example just to put
مانا دا یوازې یو مثال دی یوازې د اچوي
an analogy on our brush open a door
زموږ په برش کې تعامل یو دروازه پرانیزي
opens what's on the seat what's what's
هغه څه چې څوک یې په هغه څوک کې دي چې څه دي
easy to grab right right so similarly if
په سمه توګه حق تر لاسه کول آسانه که چیرې
you've got doors open and they're
تاسو دروازې خلاصې کړې او دوی دي
walking around these are the bots you're
د دوی شاوخوا ګرځي هغه بوټ دي چې تاسو یې یاست
just walking around pulling on door
یوازې د دروازې شا او خوا ګرځي
handles yeah it's not a targeted thing
سمبالوي، کنه دا په نښه خبره نه ده
it wasn't your car that they targeted
دا ستاسو موټر نه و چې دوی یې هدف ګرځولي دي
you left the stupid door open that's
تاسو ناڅاپه دروازه پرانیزئ چې دا یې
right so lock your doors folks and if it
سمه لار ستاسو دروازې بنده کړئ او که یې
costs money to put a lock in then do it
نو بیا د پیسو مصرف کولو لپاره پیسې مصرف کړئ بیا یې وکړئ
and if we've learned anything from
او که موږ څه شی زده کړل
Baltimore its what it is
د بالتیمور څه شی دی
listen to Robbie yeah buy money
روبی ته غوږ ونیسی پیسې واخلئ
antivirus
انتيوريوس
that'd be a good sale great they have no
چې غواړم یو ښه خرڅلاو غوره وي دوی نه لري
money left South Korea wants to switch
پیسې له سویلي کوریا څخه پریښودل غواړي چې بدل شي
government computers to Linux based
د لینکس پر بنسټ دولتي کمپیوټرونه
software nice yeah
ساوتری ښه دی
ditching Oh Microsoft Windows in the
اویا مایکروسافټ وینډوز په کې
process the country's Ministry of the
د هیواد وزارت پروسس کوي
Interior and Safety believe that
داخلي او خونديتوب پدې باور دي چې
migrating away from Microsoft Windows
د مایکروسافټ وینډوز څخه لیږدول
will lower costs and reduce reliance on
به لګښتونه کم کړي او په تکیه باندې کموالي کم کړي
a single operating system with 2020
د 2020 سره یو سایټ سیسټم
bringing the end of free support for
د لپاره د وړیا مرستې په پای ته رسیږي
Windows 7 a system widely used
وینډوز 7 یو سیسټم په پراخه کچه کارول کیږي
throughout the South Korean government
د سهيلي کوريا په حکومت کې
the timing is prudent there's no word
وخت ضعیف دی دلته هیڅ کوم کلمه نشته
yet on what sort of Linux distribution
مګر لاهم د لینکس ویش په اړه
South Korea might use or whether the
د جنوبي کوریا ښايي وکاروي او يا د
government would create its own but
حکومت به خپل ځان جوړ کړي
there are a few hurdles linux needs to
يو څو ستونزې لینوکس ته اړتیا شته
clear first
لومړی پاک کړئ
although linux is free to use for
که څه هم لینکس د کارولو لپاره وړیا دی
anybody even government moving to a
هرڅوک چې حکومت ته حرکت کوي
linux based OS is not a cost-free
د لینکس بنسټ OS د لګښت وړ وړ نه دی
endeavor in fact the ministry expects
په واقعیت کې وزارت وزارت تمه لري
switching to linux will cost a cool 655
د لینکس بدلول به یو سړه 655 لګښت ولري
million dollars u.s. that takes into
مليونو ډالرو موږ چې د اخلي
account the price of a load
د وزن بیه حساب کړئ
implementation transition and the
تطبیق لیږد او
purchase of new pcs the ministry plans
د نوی پی سی پیرود وزارت وزارت پالن لري
to test run Linux on its systems to
د لینکس چلولو لپاره په سیسټمونو کې
check for compatibility and security
د مطابقت او امنیت لپاره ګوري
issues and if no major issues are
مسلې او که مهم مسایل شتون نلري
encountered during the pilot run then
وروسته د پیلوټ د چلولو په وخت کې
Linux systems will roll out more widely
د لینوکس سیسټمونه به په پراخه کچه سره کار وکړي
potentially serving as the catalyst for
په بالقوه توګه د کتلست خدمت
more governments to adopt Linux whether
نور حکومتونه چې لینکس لرې کړي که نه
South Korea switches to Linux in the end
سویلي کورین په پای کې لینکس ته ځي
or not it's nice that Linux is being
یا دا ښه نه ده چې لینکس وي
viewed as a viable practical choice by
د عملي کولو انتخاب په توګه وګورئ
those in charge I'd have to agree with
هغه کسان چې په تور زه غواړم لري سره موافق
that ah yeah mm-hmm absolutely
دا په پوره ډول mmmm-hmm ah
way to go South Korea you rock that's
سویلي کوریا ته لاړ شئ چې تاسو یې وینو
kind of the trend that we're in though
لکه څنګه چې موږ په کې یو
right like if you are on Windows 7 and
سمه ده که تاسو په وینډوز 7 کې یاست
your networks and you have to upgrade or
ستاسو شبکې او تاسو باید اپ ڈیٹ یا یا
pay for support after January why not be
د جنوري څخه وروسته د مرستې لپاره معاش ولې نه
looking at it boom - sure why not be
دا وګورئ د بوم لیدل - یقینا ولې نه
looking at some flavor of Linux that is
د لینکس یو څه خوند وګورئ چې دا دی
a rolling release there's nothing with
یو لامله رخصت دلته شتون نلري
Linux there's no none of this Windows 7
لینوکس دلته د دې وینډوز 7 هیڅوک نه لري
Windows 10 and you know whatever's next
وينډوز 10 او تاسو پوهيږئ چې هر څه څه دي
and having to buy and upgrade every
او هرڅه پېرود او پرمختیا ته اړتیا لري
computer know you can you can roll out
کمپیوټر پوهیږي چې تاسو کولی شئ چې وینځئ
roll
رول
upgrades when a new version comes out
اپ گریڈونه کله چې نوی نسخه راځي
you roll to the next version right and
تاسو راتلونکی نسخه سم او دقیقه کړئ
it continues to be free so your
دا ستاسو په وړیا توګه دوام لري
reallocating those funds from licensing
د جواز اخیستلو څخه د دې بسپنې بیاکتنه
to labor essentially so you're giving
اړین کار کول اړین دي نو تاسو یې ورکوئ
jobs to your people and and and funding
ستاسو خلکو او او بسپنو ته دندې
families and people within your
ستاسو په منځ کې کورنۍ او خلک
community and and at the same time
ټولنې او په ورته وخت کې
licensing licensing you're using the
د جواز ورکولو جواز ترلاسه کول چې تاسو یې کاروئ
license of free software that's been
د وړیا ساوتري جواز جواز دی
taste fantastic you will not be the last
ډیر ښه مزه کوئ تاسو به وروستۍ نه وي
you may be the first but you will not
تاسو شاید لومړی وي مګر تاسو به نه
not even the first it's big I mean
حتی دا لومړی لویه لویه برخه نه ده
that's a big number and and so I I'm not
چې يوه لويه شمېره او او نو زه زه نه یم
sure what number of computers that
یقینا د کوم کمپیوټر شمیره
represents but it's gotta be huge more
استازیتوب کوي مګر دا باید ډیر لوی وي
than five at least five at least five at
له پنځه څخه لږ تر لږه پنځه د لږ تر لږه پنځه
least five yeah and it has we talk about
لږ تر لږه پنځه هو او موږ د هغه په اړه خبرې کوو
antivirus and things like that and so
انټیویویرس او داسې نور لکه داسې نور
then it's like okay well how does that
نو بیا دا سمه ده چې دا څنګه
impact the bottom line of antivirus now
اوس د انټیویویرس لاندینۍ کرښې تاثیر کوي
yeah malware right
تاسو د میلویور حق
and then we've got to start looking at
او بیا مو د لیدلو پیل پیل کړی
okay so even if you're on linux you
سمه ده نو حتی که تاسو په لینکس کې یاست
still need to have some kind of
لاهم باید یو څه ډول ډول وی
proactive protection so that if there
فعاله محافظت د دې لپاره چې هلته شتون ولري
are rogue things occurring within your
ستاسو د دننه کیدونکي شیان دي
network that you are aware of those so
شبکه چې تاسو د دې څخه خبر یاست
it shifts your shifting from antivirus
دا له Antivirus ستاسو د بدلون اودکره
because viruses are not an issue -
ځکه چې ویروس یوه مسله نه ده -
simple and simple remediation of or even
ساده او ساده ساده یادونه یا حتی
being able to monitor assets in such a
په دې ډول د شتمنیو څارنه کولی شي
way that you can track malicious traffic
هغه لارې چې تاسو کوالی شئ ناوړه ناوړه ترافیک تعقیب کړئ
mm-hmm I wonder is a notification a
mm-hmm زه حیران یم یو خبرتیا دی
notification subsystem so a different
د خبرتیا سب سیسټم یو بل توپیر لري
thing altogether but South Korea just
په بشپړ ډول مګر په جنوبي کوریا کې
like call Baltimore now right now cuz
لکه څنګه چې بالتیمور ته اوس اوس اوس کوز
their phones are working but laughs hey
د هغوی تلیفونونه کار کوي مګر حتی هیله لري
guys we've got this great idea yeah a
هلکانو دا غوره نظر ترلاسه کړی دی
switch to Linux if this works out you
که چیرې دا کار ترسره کوي نو لینکس ته لاړ شئ
might want to give it a try Oh funny if
که تاسو وغواړئ چې دا کار ورکړئ او که حیران وي
a boon to gets the contract maybe
یو بل دا چې قرارداد ممکن شي
canonical can make that call
کېدی شي کولی شي دا ټلیفون وکړي
that's right Google admitted Tuesday
دا سمه ده چې ګوګل د سه شنبې په ورځ ومنله
it's paid for G suite of cloudy apps
دا د بادار اطلاقات د G Suite لپاره ورکول کیږي
aimed at businesses stored some user
موخه دا ده چې سوداګریز ځینې کاروونکي وساتل شي
passwords in encrypted plaintext hashing
په کوډ شوي پلاتور هاشینډ کې شفرونه
is a standard industry practice that
د معیاري صنعت عمل دی چې
protects credentials by scrambling them
دوی ته د ککړتیا له لارې د اعتبار وړ ساتي
using a one-way encryption algorithm
د یو لاری کوډ ایګوریتم کارولو کارول
administrators of accounts affected by
د هغو حساب کونکو اداره کونکي چې اغیزمن شوي دي
the security blunder were warned via
د امنیتي تورونو له لارې ګوته وڅیړل شوه
email that in certain circumstances
په ځینو شرایطو کې بریښنالیک
passwords had not been hashed Google was
پاسورډونه د ګوګل ګوښه شوي ندي
at pains to stress it was the enterprise
په درد باندې فشار راوستلو لپاره دا شرکت ؤ
non-consumer version of G suite affected
د ګیټ سوټ غیر اغیزمن نسخه اغیزمن شوی
that there were no signs of misuse of
چې د ناوړه ګټه اخیستنې هیڅ نښه نشته
the passwords and that the passwords
شفرونه او هغه شفرونه
were encrypted at rest on the disk
په پاتې شوي ټيکلی کوډ شوی
though because they were not hash to
که څه هم چې دوی هډو نه وو
their sensitive contact was not fully
د دوی حساس اړیکي په بشپړ ډول ندي
secured Suzanne Suzanne Frey Google VP
د سوزان سوزین فریۍ گوگل وی پی خوندي شوی
of engineering and cloud trust explains
د انجنیري او د بادل اعتماد باور څرګندوي
of the administrators ability to change
د مدیرانو د بدلون توان
user passwords quote we made an error
د کاروونکي شفرونه وایي چې موږ یو تیروتنه وکړه
when implementing this functionality
کله چې د دې فعالیت فعالیت پلي کول
back in 2005 the admittance ole stored a
بیرته په کال 2005 کې تسلیم شوی و
copy of the unhatched password this
د ناڅرګند پاسورډ کاپی دا
practice did not live up to our
عمل زموږ لپاره نه و
standards to be clear these passwords
معیارونه دا شفرونه پاک کړي
remained in our secure encrypted
زموږ په خوندي کوډ کې پاتې شو
infrastructure this issue has been fixed
زیربنا دا مسله ثابته شوه
and we have seen no evidence of improper
او موږ د ناسم شواهدو شاهد نه دی لیدلی
access or misuse of the effected
د اغیزمنه استفاده یا ناوړه ګټه اخیستنه
passwords further she went on to advise
شفرونه نور هم مشورې ته لاړل
of a second flaw this one in the user
د دویمه نیمګړتیا دا د یو کاروونکي په توګه
login system saying we discovered that
د سیسټم سیسټم چې موږ یې وموندل
starting in January 2019 we had
موږ د جنوري 2019 په پیل کې موږ درلود
inadvertently stored a subset of
په ناسم ډول د یوې فرعي زیرمې ذخیره کول
unhatched passwords in our secure
زموږ په خوندي کې بې پټه شفرونه
encrypted infrastructure these passwords
کوډ شوي زیربنا دا شفرونه
were stored for a maximum of 14 days
د ډیرو 14 ورځو لپاره ساتل شوي
this issue has been fixed and again we
دا مسله ثابته شوه او بیا مونږ
have seen no evidence of improper access
د ناسم لاس رسی هیڅ شواهدو ندی لیدلي
to or misuse of the effected passwords
د اغیزمنو شفرونو څخه کارول یا ناوړه ګټه اخیستنه
we will continue with our security
موږ به خپل امنیت ته دوام ورکړو
audits to ensure that this is an
پلټنې تایید کړي چې دا یو دی
isolated incident end quote
د جلا جلا پیښې پای ټکی
Google has already begun changing
ګوګل د مخه بدلون موندلی دی
passwords for affected accounts that
د اغیزمنو حسابونو لپاره شفرونه چې دا
have not already done so
لا تر اوسه دا کار نه دی کړی
well I mean that's a good news story
ښه خبره دا ده چې دا د ښه خبر کیسه ده
that it wasn't used maliciously I can't
چې دا په ناوړه ډول کارول نه و. زه نشم کولی
that we know right but I can't help but
چې موږ صحیح یاست، مګر زه نشم کولی مرسته وکړم
wonder how did it go on since 2005 and
حیرانتیا چې دا څنګه د 2005 راهیسې اوسېده
not get noticed because they're being
نه پوهیږي ځکه چې دوی وي
very transparent about it and so there
په دې اړه ډیر شفاف او همداسې
are you know there's a couple of
ایا تاسو پوهیږئ چې یو څو شیان دي
different facets to this story and that
د دې کیسې لپاره مختلف اړخونه او هغه
okay well who did have access to it and
سمه وکړل او همدا چې دوی ته د لاس رسي لري او
were there any exploits of would have
دلته به د کومې ګټې اخیستنې شتون ولري
allowed a malicious party to access that
ناوړه ګټه اخیستنې ته اجازه رسوي
data of course internal staff could have
د کورس کورني کارمندانو معلومات کولی شي
accessed that data but there's no
هغه معلوماتو ته لاسرسي شته مګر هیڅ نشته
evidence to say that they did right so
شواهد دا چې دوی دوی په سمه توګه ترسره کړي
it's an internal infrastructure so it's
دا داخلي زیربناوې دي نو دا دی
like they it they're there and they're
لکه څنګه چې دوی هلته دي او دوی دي
like locked away on the disk like not to
لکه څنګه چې په ډیسک باندې تړل شوي لکه لکه نه
be accessed from the outside world they
دوی د بهرنی نړی څخه لاس رسی کیږی
are somewhat encrypted they're encrypted
ځینې ​​کوډ شوي کوډ شوي دي چې کوډ شوي دي
but they're not hashed so they're like
مګر دوی غلا نه کوي نو دا د دوی په څیر دي
firsts loved loved they were like
لومړنۍ مینه یې مینه وه چې دوی یې وو
password with password one two three
د پټنوم سره دوه یو سایټ
kind of thing there's a password there
د څه ډول هلته یو پټنوم شته
it's just you know well let's let's to
دا یوازې تاسو پوهیږو چې پریږدئ چې پریږدو
summarize what this means as far as
لنډيز څه دې تر هغه ځايه چې دا مانا لري
security goes so an encrypted block can
امنیت داسې کیږي چې یو کوډ شوی بلاک کولی شي
theoretically be D encrypted dirt right
په نظرياتي ډول د D کوډ شوي ګندل کيدل
unencrypted so that data can be
ناکوډ چې معلومات کیدای شي
recovered and RN reversed okay a hashed
بیرته راګرځیدلی او RN تایید شوی وی
block or of information typically if
د خنډ یا معلومات عمومي توګه که چیرې
it's done correctly is done in such a
دا په سمه توګه ترسره داسې ترسره کیږي
way that it it's one direction though
لکه څنګه چې دا یو لار ده
encrypted yeah but if it's properly done
کوډ شوی شوی مګر مګر که سم کار وشي
like a hash if it's just a hash then
لکه د حش په څیر که دا یوازې یو هیش دی
it's it's a it's not reversible okay so
دا دا ده چې دا بدله نه ده
how does that make sense so what use is
څنګه آيا دا احساس نو څه ګټه ده
it if you can't reverse it so if if you
که چیرې تاسو دا رد نه کړئ نو که تاسو یې
say to me okay my password is password 1
ما ته ووايه چې زما پټنوم پاسورډ دی
2 3 right and I say okay here's my
2 3 سمه ده او زه وایم چې دلته زما ده
hashing algorithm and that is now hashed
هاشین الګوریتم او دا اوس غلا شوې ده
as this ok and it's this bunch of
لکه څنګه چې دا سمه ده او دا د دې ډوډۍ ده
gibberish okay so I can never take that
gibberish سمه ده نو زه هيڅکله کولای شي چې د
hashed information and turn it back into
د غلا کولو معلومات او بیرته یې بیرته راوګرځوئ
password 1 2 3 however because I know
پاسورډ 1 2 3 که څه هم زه پوهیږم
the hashing algorithm if you ever come
د هاشین الګوریتمم که تاسو کله راشي
to me with the password and
د پاسورډ او زما سره
say my password is password 1 2 3 I can
ووایه زما پاسورډ پاسورډ دی 2 2 3 زه کولی شم
then hash that and say ok let's compare
بیا حیران او هغه وویل چې راځی چې راځي
that to the hash does it match yes it
د هاش سره دا د هو سره سمون لري
matches I'll allow you access so even
لوبه زه تاسو ته اجازه درکوم چې حتی
though I don't know your password I
که څه هم زه د خپل پټنوم زه نه پوهيږم
don't know what the hash is the the
نه پوهیږئ چې هش څه دی؟
decrypted hash I do know that if you
ډک شوي هیش زه پوهیږم چې که تاسو
enter your password again I can hash
بیا خپل پټنوم داخله کړه زه حش کولی شم
again using the same algorithm and will
بیا بیا د ورته الګوریتم کارولو او به یې کاروي
result in the same result this is the
نتیجه په ورته نتیجه کې دا دا ده
moment where I get it yeah versus a grip
شېبه چې زه ترلاسه دا کنه ګورت مقابل
which is taking password one two three
کوم چې پاسورډ دوه یو یې اخلي
and just obfuscating it and encrypting
او دا یوازې دا وهل او کوډ کول
it which can then be unencrypted back
دا هغه وخت کیدی شي چې ناشونې شوې بیرته شي
into password one two three god it's a
پاسورډ دوه یو خدای دی دا یو دی
different a different direction of the
د مختلفو لارښوونو بیلابیل توپیر
protection right so hashing is much more
د محافظت حق دا ډول هاشینګ نور ډیر دی
secure okay
خوندي ده
significantly Google has said this right
د پام وړ گوگل د دې حق په اړه وویل
like when you know better you do better
لکه څنګه چې تاسو ښه پوهیږئ نو ښه به کوئ
like they've said okay sure they know
لکه څنګه چې دوی وویل چې سم یقیني دي دوی پوهیږي
yeah they know better yes I'm some
هو دوی ښه پوهیږی هو زه یو څه یم
intern got let go over this I'm I'm sure
انټرنیټ ته لاړ شه، زه ډاډه یم
yeah they were around in 2005 it was
هو، دوی په 2005 کې و. دا و
probably me alright well we've got to
شاید زه ښه وم
jump into our cryptocurrency market just
زموږ د کریټروکراسی بازار ته ځي
to see where things lie and things are
وګورئ چې شیان دروغ او څه شی دي
not looking quite as nice as they were
نه ښکاري لکه څنګه چې دوی وو
last week I mean if you took my advice
تیره اونۍ زما مطلب دا ده که تاسو زما مشوره اخیستې وي
which did not give but if you bought
کوم چې تاسو یې نه و ورکړی مګر که تاسو پیرود
Bitcoin last week of course it was high
بیټکوین تیره اوونۍ کورس دا لوړ و
and it's gone down about $430 us it is
او دا شاوخوا 430 ډالر راکښته شوي موږ موږ دا یو
now sitting at seven thousand seven
اوس اوه اووه اوه سوه ناست وو
hundred and eleven dollars and
سل سوه اوونۍ ډالر او
sixty-five cents litecoin is down to
شپیته سینټ لیټیکینیا ته لاړ شي
eighty eight fifty for u.s. dollar
زموږ لپاره د اتیا پنځوس ډالرو لپاره
equivalent
برابر
aetherium is the one coin that we track
اینونیم یو هغه سکیا ده چې موږ یې تعقیب کوو
that has gone up just a little ways by
دا یوازې یو څه لاریونونه شوي دي
four dollars and 23 cents US and is
څلور ډالر او 23 سینټ امریکا متحده ایالات دي او دی
currently sitting at two hundred and
اوس مهال په دوه سوه کې ناست دي
forty-five dollars and seventeen cents
پنځه څلویښت ډالره او اتلس سینټونه
Manero is at eighty four nineteen also
منرو په اتو څلویښتو ناتو کې هم ده
losing about eight bucks and torque AKA
د اتو بکسونو او توکاک AKA له لاسه ورکولو سره
stellite or PKA stellite is down at one
سټیل یا پی ایس اے سټیلیټ په یو کې کم دی
point five four ten thousandth of a cent
پنځه په سلو کې په سلو کې برخه وګورئ
and your turtle coin Jeff I'm sorry is
او ستاسو د شمشتی سکې جیف زه بخښنه غواړم ده
only a one point two six ten thousandth
یوازې یو ټکی دوه شپږ لس زره
of a cent right
د حق سلنه
so those three turtle coin you have I
نو د هغو درې شمشتی سکې تاسو زه
have save every yeah do you well done
هر یو وژغورئ تاسو ښه کار کوئ
sir
ښاغلی
I actually lost out yeah that's a good
په حقیقت کې زه له لاسه بهر کنه چې یو ښه
place to be in when it comes to
ځای کې وي کله چې راځي
cryptocurrency big thanks to Roy W Nash
د روی وا ناش له امله مننه
in our community of viewers for
زموږ په ټولنه کې د لیدونکو لپاره
submitting stories test this week thanks
دا اونۍ د داستانونو ازموینې مننه وکړه مننه
for watching the category-five dot TV
د کټګورۍ - پنځه ټلو ټلويزيونونو د کتلو لپاره
newsroom don't forget to Like and
د خبرونو خونه نه غواړئ لکه څنګه او
subscribe for all your tech news with
د ټولو تخنیکي خبرونو لپاره ګډون وکړئ
ass white Linux bias and for more free
د لینوکس سپینو سپینه سپینه او د وړیا وړیا لپاره
content be sure to check out our website
محتويات زموږ د ويب پاڼې د کتلو لپاره ډاډه دي
from the category-five TV newsroom I'm
د وېشنيزه کې پنځه تلويزيون وړیاړي چې زه يم له
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson ya
Sasha Rickman او زه یم Robbie فرګوسن اکرامات
I'm Jeff Weston thanks for joining us
زه جیف ویسټون یم چې زموږ سره یوځای کیږم
this week we will be right back
په دې اونۍ کې به موږ بیرته راشي
stick around whether you shop on
په شاوخوا کې پټې کړئ چې آیا تاسو هټۍ کوئ
thinkgeek gearbest B&amp;H photo video eBay
د ویډیو B &amp; H عکس ویډیو ایب
or Amazon or even if you want a free
یا ایمیزون یا حتی که تاسو وړیا غواړئ
trial of audible you'll find the best
د پلټنې آزموینه تاسو به تر ټولو غوره ومومئ
deals and support the shows we produce
هغه محصولونه چې موږ یې تولیدوي معامله کوو او ملاتړ کوو
by simply visiting the shopping sites
په ساده ډول د سوداګریز ځایونو لیدلو سره
you already frequent by using the links
تاسو مخکې له دې چې د لینکونو په کارولو سره ډیر ځله
on our website visit category-five TV
زموږ ویب پاڼه د کټګوري - پنځه ټلویزون لیدنه
slash partners for the full and
د بشپړ لپاره شریکان شریک کړئ
ever-growing list and help us create
تل د نه کرلو لست او موږ رامنځته کولو کې مرسته
more free content like this show thank
نور وړیا منځپانګې لکه د دې خپرونې مننه
you for shopping with our partners and
تاسو د خپلو شریکانو سره د پیرودلو لپاره
thank you for watching well this is
له دې امله چې تاسو ښه لیدل کیږي مننه وکړه
category 5 technology TV it's been
د 5 ټیکنالوژي کټګورۍ دا کټګوري
episode number 609 and fantastic to have
د قضیې شمیره 609 او د پام وړ بریښي
you here with us again this week just
له موږ سره تاسو دلته بیا د دې اونۍ کې یوازې
quick reiteration thank you to everybody
چټک بیا تکرار د هر چا څخه مننه
who has been supporting category 5 TV
کوم چې د 5 تلویزیون کټګورۍ ملاتړ کوي
we're very very excited to be almost
موږ ډیر نژدې یوو چې تقریبا وي
ready to rebuild our broadcast system
زموږ د خپرونې سیسټم د بیا جوړولو لپاره تیار دی
and when we do that yeah I'm looking at
او کله چې موږ دا کار کوو نو زه ګورم
being able to update our broadcast to
زموږ د خپرولو تازه کولو توان لري
higher resolution and currently querying
لوړ سیسټم او اوس مهال پوښتنې کول
our patrons and you at home what would
زموږ سرپرست او تاسو په کور کې څه شی کوئ
that mean to you do you have a 4k TV
دا تاسو ته د 4K تلویزیون لرلو معنی لري
that it would be beneficial for you to
دا به ستاسو لپاره ګټور وي
have two and a half K of category-five
دوه لري او د وېشنيزه کې پنځه نیم د K
technology TV I mean those are
د ټیکنالوجی تلویزیون زما مطلب دا دی
possibilities because simply replacing
امکانات په اسانۍ سره بدلیږي
our broadcast system with something more
زموږ د خپرونې سیسټم نور څه شی سره
current is going to bring us to that
اوس به موږ ته دې راوړي
point where
نقشه
we now have the capability to go up to
موږ اوس د وړتیا وړتیا لرو
4k so you know what do we want to do
4k نو تاسو پوهیږو چې موږ څه کول غواړو
with that I mean it's just an adverse
په دې معنی زه دا یو منفي دی
effect of the the replacement which is
د بدیل اغیز چې کوم دی
therefore an upgrade so thank you to
نو له همدې کبله یو اپارتمان دې ته مننه وکړه
everybody who's been supporting us in
هرڅوک چې څوک شوي دي موږ په ملاتړ
that venture it is a requirement for us
دا شرکت زموږ لپاره اړتیا ده
here at the studio because our current
دلته دلته په سټوډیو کې ځکه چې زموږ اوسني
broadcast server is is on its way out
د خپرونې سیسټم په لاره کې دی
it's beyond its last legs and I'm very
دا د وروستي پښو څخه بهر دی او زه ډیره یم
very pleased and excited to know that
ډېر خوښ او خوښ شوي چې پوه شي
we're soon gonna be rid of that old
موږ به ژر تر ژره د هغه زوړ څخه ځان وژغورو
beast I love her but she's done yeah
حيوان زه له هغې سره مينه لرم خو هغه يې وکړه
yeah at the end of the day it comes down
نو د ورځې په پای کې راځي
to editing on it is a brutal nightmare
د دې تدوین کولو لپاره یو وحشي خوبی دی
yeah it is yes and also thanks to our
هو ، هو هو، او زموږ له مننه هم مننه
patrons who go to patreon.com/scishow
هغه کارپوهان چې د ګریټرون / سکریش ته ځي
alway to support us because you give as
د مرستې لپاره موږ ته د دې لپاره چې تاسو ورته درکړو
little as a buck a month and that's
لږه میاشت د یوې پیسې په توګه او دا ده
that's going into our monthly bills rent
دا زموږ د میاشتني بیل کرایې ته ځي
insurance internet all those kinds of
د بیمې انټرنیټ ټول ډولونه
things and just helps us to keep on top
شیان او یوازې له موږ سره مرسته کوي تر څو پورته پاته شي
of things so that when things come up
د شيانو نو چې کله شيان راځي پورې
that we need to replace we're more
موږ دې ته اړتیا لرو چې موږ نور هم یو
readily able to to cover those and
په آسانۍ سره کولی شي هغه پوښ ​​او پوښ کړي
knowing that our bills are paid each and
پوهیږو چې زموږ بیلونه پیسې ورکول کیږي او هر یو
every month and so thank you to those
هره مياشت او نو تاسو ته د هغو کسانو مننه
who are taking us on as as a patron
څوک موږ ته د سرپرست په سترګه ګوري
we're on Twitter
موږ په ټویټر کې یو
join us at category 5 TV you can also
زموږ په 5 کټګوریو کې موږ سره یوځای شئ چې تاسو هم کولی شئ
follow me personally at Robbie Ferguson
ربی فوګوسسن په شخصي توګه ما تعقیب کړئ
and I do follow back and as we mentioned
او زه بیرته تعقیب کوم او لکه څنګه چې مو یادونه وکړه
on this week's show we also now have a
په دې اونۍ کې موږ اوس هم یو
Twitter account dedicated to the Orville
ټویټر حساب د اورول لپاره وقف شوی
fan community and it is called at Union
د فین ټولنه او دا په اتحادیه کې ویل کیږي
underscore point and I hope to see you
د ناببره ټکي او زه هیله لرم چې تاسو وګورم
there and incidentally I follow back on
هلته او په شفاهي توګه زه بېرته تعقیب کوم
that one as well
دا یو هم
we're on YouTube act as category 5 TV
موږ د یوټیوب د 5 ټلویزون په توګه د یوټیوب په توګه یو
and you can search for us there or if
او تاسو کولی شئ زموږ لپاره دلته او یا هم لټون وکړئ
you prefer to watch edited down snippets
تاسو غوره کوۍ چې ترمیمونه یې ښکته کړئ
of category 5 TV you can go to Linux
د 5 ټلویزیون کټګورۍ تاسو کولی شئ لینکس ته لاړ شئ
tech show com we're on every platform
د ټیک شو ننداره موږ په هر پلیټیم کې یو
that you can possibly desire to watch a
چې تاسو کولای شي ښایي خواهش ته د لیدو لپاره
podcast on and if you don't see us on
پوډکاسټ او که تاسو موږ ته ونه ګورو
your favorite profile or platform just
ستاسو د خوښې پروفیشنل یا پلیټینټ یوازې
let us know and we will reach out to
موږ ته احوال راکړي او موږ به بهر ته ورسیږي
those in power and tell them to add us
هغه کسان چې ځواک لري او دوی ته یې ووایي چې موږ اضافه کړي
and they will make it happen
او دوی به دا پیښ شي
I promise you that yeah every everywhere
زه تاسو ته وعده درکوم چې هر ځای په هر ځای کې
everything comes together on our website
هر څه زموږ په ویب پاڼه کې راټول شوي دي
category five dot TV so if you don't
د پنځو ټلو ویډیو کټګورۍ که تاسو نه وي
feel like googling for us and trying to
زموږ لپاره د ګوتو په څیر احساس او هڅه کول
track us down on your platform just head
موږ ته په خپل پلیټ کې یوازې سر راکړئ
on over to our website and everything's
پر ته زموږ د ويب پاڼې او هر څه د
there it's been fun having you here
هلته دا دي د تفريح تاسو دلته لري
thanks for joining us this week
په دې اونۍ کې موږ سره یوځای کیدنه مننه
everybody and take care see
هرڅوک او پاملرنه وګورئ
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپیل]